　　＋V信kxee6699 [群内广bo剧小说日更！！]
　　《迪奥先生》作者：绿野千鹤
　　文案：
　　两位总裁结婚七年，怕老婆的攻撞坏脑子，突然变成真·霸道总裁的蛇精病故事
　　微博上发过的一个短篇文梗，爆笑相声，博君一笑
　　
　　内容标签： 豪门世家 欢喜冤家 七年之痒 甜文
　　搜索关键字：主角：焦栖，张臣扉 
　　
　　强推简介：
　　两位总裁结婚七年，一场车祸让怕老婆的小攻撞坏了脑子，从此走上了真霸道总裁的蛇精病之路。智脑存贮的各种小说，成了总裁每天表演的剧本，无奈的小娇妻该如何应对呢？作者以轻松幽默的笔触，描绘了一个看似荒诞实则深情无限的故事。笑点密集章章爆笑，仿佛在看一场相声表演，时刻准备着爆笑喷饭。难得一见的搞笑好文，无论现在开心还是不开心，读完之后一定开心。
　　
　　第1章 总裁的百万新娘（1）┃记住我的名字，迪奥·张
　　“大夫，刚才连环车祸送来的伤员，有没有一个叫张大屌……呸，张臣扉的？”
　　焦栖满头大汗地跑进中心医院，抓在手里的西装外套已经被揉皱了还浑然不觉。
　　“在急诊室，你是家属吗？先把押金交一下。”值班医生翻了一下记录表。
　　“焦总！”秘书余圆颠着胖胖的身体，一步三颤地追过来，扒着接诊台呼哧呼哧大口喘气。原本跟着自家总裁出门应酬，刚跟客户握了个手，就接到医院打来的电话，说焦栖的合法丈夫张臣扉出了车祸。
　　跟了焦栖三年，余圆还是第一次看到他慌乱的样子，脸色煞白不管不顾抓起外套就走。他只得跟客户道歉，然后用180斤的身体跑出180迈的速度追上老板，一路漂移把车开到了医院。
　　焦栖把一张卡扔给秘书，自己转身往急诊室走去。
　　余圆小胖子喘匀了气，冲值班医生和善一笑，露出两个深深的小梨涡：“在哪里缴费呀？”
　　急诊室里十几张床位，满目的蓝色床单看得人眼晕，焦栖深吸一口气，在纷乱的人群里寻找自家老攻。
　　科技在进步，社会在发展。如今同性婚姻合法，他跟张臣扉已经结婚七年。这七年一直过得甜甜蜜蜜没有大风大浪，从没想过“车祸”这种事会发生在天天叮嘱他“遵守交规”的家伙身上。
　　高架桥上的连环车祸，伤员二十几名，都集中在这间急诊室里。
　　“啊——疼死我了！”
　　“快，这个要马上手术！”
　　“大夫，你快救救他，呜呜呜……”
　　别的病人要么有医生围着，要么有家属围着，只有自家老攻孤零零地坐着。高大的身体塞在不到一米宽的小床上，低垂着脑袋，头上缠了一圈纱布，显得有些可怜。
　　好歹没有缺胳膊少腿，焦栖攥了攥自己冰凉的手指，稍稍松了口气。
　　“你没事吧？”把手里的西装披到衬衫崩了两个扣子的张臣扉身上，转身要去叫医生，突然被抓住了手腕。
　　张臣扉抬起头，脸上有几道擦伤，额头的纱布上渗出大片鲜红，却丝毫不损这张脸的帅气。深邃的黑色眸子里映出焦栖那张清俊冷淡的脸，嗤笑一声：“怎么，看到我出事你很开心？”
　　“艹！张大屌，你他妈什么意思！”焦栖甩开那只抓着他的手，气得发抖。听到他出事，自己吓得魂都没了，这人怎么能说出这么伤人的话来？
　　张臣扉勾起唇角，笑得极不正常，好似某些犯罪片里的变态杀人狂，当然在一些影视作品里也称之为“邪魅一笑”。
　　一把将焦栖按到怀里抱住，单手捏住他的下巴，用那低沉充满磁性的声音慢条斯理道：“你已经是我的妻子了，只要你乖乖听话，你爸爸欠的钱我会替他还上的。记住我的名字，迪奥·张。”
　　哈？
　　“张大屌，你是不是磕坏脑子了？”焦栖眨眨眼，“我爸有钱着呢好吗？前天刚在市中心买了两百亩地，什么时候欠人钱了？”
　　捧着那颗缠满纱布的大脑袋，焦栖痛心疾首。自家老攻这绝对是撞坏了，得赶紧叫医生来做个脑CT，挣扎着要下去，却被张臣扉抓得死紧。
　　“放手。”
　　“你逃不出我的手心！”
　　“……”
　　“呃……张先生？”两名交警大叔站在床边，看着缠缠绵绵的夫夫两个，不知道该不该出声说话。
　　连环追尾，因为张臣扉的车性能最好，受伤最轻，所以优先来调查他。
　　焦栖转头看到齐齐抬头看灯的交警，宛如被电击的鱼一般弹跳下地，干咳一声整了整领带：“不好意思，有什么事吗？”
　　“啊，我们在调查急诊室有没有违规开远光灯……”坚持看灯的交警被同伴揍了一肘子。
　　“我们在张先生的车里找到了行车记录仪，但需要智脑授权才能查看。”
　　科技迅猛发展，如今人们已经不用手机，改用智脑了。智脑分外设与内设两部分，内设是植入脑内的芯片连接神经元，外设则是一块类似手表的东西。
　　张臣扉听到这话，潇洒地拆下手腕上的黑金色表带。他的智脑外设，已经在刚才那场车祸中报销了，如今显示屏漆黑一片，电都充不上。
　　“这……”两名交警有些着急。
　　“没事，我有共享权限。”焦栖露出自己的银色外设，恰好这时医生过来给张臣扉做检查，立时拉着医生交代。
　　“您快给他看看，他说话有点不对劲。”
　　检查比较漫长，鉴于交警工作忙时间紧，焦栖便带着两人到走廊去，点开智脑连接行车记录仪。虚拟屏幕上显示出了车祸前十分钟的画面，当时高架上堵车，行动十分缓慢。
　　“又有应酬！”录像背景里出现了张臣扉的声音，似乎颇为不满。
　　焦栖想起那会儿自己给他发了条信息，告诉他晚上有应酬估计十点回家。心中不免咯噔一声，这人该不会是为了回消息才出事的吧？
　　“别人家的小娇妻，这时候已经在家做好饭等着丈夫回家了，你倒好，比我应酬还多。”一阵嘟嘟囔囔的抱怨之后，让智脑回了个十分冷酷的“知道了”，便关了聊天。
　　“路易十三，找本小说来听听。”
　　过于跳跃的独白，与社会名流张总平日的形象严重不符。气氛有些微妙的尴尬，交警同事尽职尽责地问了一句：“路易十三是谁？”
　　“他的智脑……”
　　智脑路易十三立时搜了小说来，用冰冷的机械音读出了小说简介。
　　【为了替父亲还债，她被迫嫁给了那个霸道的男人，新婚之夜，他强行占有了她。“求求你，停下来。”“呵，这还远远不够！”】机械音读出来有些怪异，但听起来就苏爽无比，张臣扉让路易十三把小说下载下来，决定今天就听这个了。
　　刚读了两句话，突然响起一阵尖锐的刹车声，而后“砰”地一声巨响，画面开始剧烈抖动。车身似乎被什么力量推着，狠狠撞向了前面的车屁股。
　　交警拷走了这部分视频，安慰焦栖这事张臣扉没什么责任，便转战到别处继续调查了。
　　回到急诊室，医生已经检查完了。
　　“经过测试，您的先生各项机能都没有问题，只是对自己和世界的认知出现了偏差，目前我们也不知道要怎么治疗，要不您带回家去观察一下先？”医生一脸爱莫能助地说。
　　“这叫没有问题？”焦栖指着不时露出邪魅一笑的老攻，不可思议地问医生，这明显问题大发了哇！
　　胖秘书余圆站在一边，小声说：“那个……是不是面部神经损伤了？”
　　“……”
　　无知的胖子，不懂总裁的套路。
　　医生说不出个所以然来，坚称张臣扉不用住院，焦栖只好带着他先回家。
　　不放心地牵着张臣扉的手，走在医院充满消毒水味道的走廊里，惹得许多小姑娘偷瞄。
　　“那两个人好帅啊！”
　　“高个那个有点像张臣扉，就是石扉科技那个……”
　　“不会吧。”
　　焦栖不知道众人在议论什么，只感觉到了无数道视线，不由得加快了脚步。颇有一股“丈夫意外变傻，妻子不离不弃”的悲壮。
　　张臣扉却毫不慌张，一手插在裤兜里，一手被媳妇拖着，饶有兴致地偏头看他：“男人，你又在耍什么花招？”
　　刚走到自家车旁边，焦栖突然被自家老攻按在了副驾驶位，紧紧扣上安全带，顺手壁咚在车座上，“呵，想趁机逃跑吗？”
　　崩掉扣子的衬衫，挡不住那满溢而出的雄性荷尔蒙，莫名惹人脸红。
　　“跑你妹啊！我开车！”焦栖抬手解安全带，却被对方紧紧攥住手腕压过头顶，不由分说地吻了上来。这个吻不同以往，带着十二分的热情与霸道，弄得焦栖有些意乱情迷，一时间忘了反抗。
　　“男人，别激怒我，你承受不住我的怒火。”张臣扉邪笑着，用拇指抹去自家媳妇唇瓣上的水渍，潇洒地关上车门，踏着夜风的韵律，风骚无比地坐进驾驶室。
　　“你……这是要去哪儿？”焦栖不信任地看他。
　　张臣扉瞥了他一眼，一言不发地踩下油门，瞬间漂移出去。没有回他俩工作日住的那间公寓，直接开去了郊外的豪华别墅。
　　好在车技和常识还在，焦栖盯了一会儿就不管他了，把病历和今天发生的事传给了私人医生，又给今天被放鸽子的客户打了个电话致歉，而后疲惫地揉了揉眉心。
　　别墅离市中心有些远，往常这时候焦栖都会放松地睡一觉，今天却是不敢睡，摸了根烟出来叼进嘴里。
　　夜晚的别墅区静悄悄的，远远便能听到那马力十足的车声，管家和佣人立时出来开门：“先生，您回来了。”
　　张臣扉下车，把副驾上的小娇妻拽下来，强硬地搂到怀里：“从今天起，他就是我的妻子，你们要叫他夫人。”
　　“哈？”管家抖了抖嘴上的老绅士胡，一头雾水，这不都叫了七年了吗？
　　
　　
　　第2章 总裁的百万新娘（2）┃他们一定在好奇，我今天牵着的是哪位情人。
　　这别墅当初买的时候，是考虑到偶尔开party用的，所以稍微大了那么一点，佣人多了那么一点。
　　面对着这么多充满好奇的大眼睛，焦栖觉得无比丢人，捂住半边脸：“闹着玩的，你们忙去吧。”没等这些围观群众原地解散，就被突然发难的张臣扉扛到了肩上，惹得他惊呼出声。
　　张臣扉迈开长腿，大步往二楼走去，顺手在挣扎不停的小娇妻屁屁上拍了一巴掌。
　　管家带着面红耳赤的佣人们离开，年轻人的情趣，他这老年人是越来越看不懂咯。
　　“管家，晚饭要怎么准备？”工作日两人通常都住市里，没有提前通知，厨房并没有预备主人们的晚餐。
　　“煮点粥热着，等会儿夫人要吃的。”
　　夫人一时半刻是想不起喝粥的事了，进了卧室被直接扔到大床上，摔得两眼冒金星，甩甩脑袋爬起来：“张大屌，你他妈……”
　　话说道一半卡壳了。那个男人正栖身过来，粗暴地拽开衬衫扣子，露出线条流畅、色泽动人的胸肌，缓缓舔了下唇角，眼中充满了实实在在的欲望，危险又性感。
　　这场景看得焦栖呼吸一滞，不得不说非常诱人，然而……
　　那个被他称之为张大屌的男人，脑袋上缠了一圈纱布，纱布底下衬着一块药棉，配上那副邪魅表情。
　　看起来，傻！透！了！
　　不等焦栖笑出声，那人已经撕完了自己的衣服，伸手来撕他的。
　　“哎，不是，等一下……”没说完的话被堵在了唇齿间，焦栖挣扎着推他
　　张臣扉捏住小娇妻的下巴，逼他用那双漂亮的眼睛瞪自己，带着几分恶劣的残忍：“既然已经嫁给我，就得履行夫妻义务，好好伺候我！”
　　语调冷酷地说着，强硬地拉开了那修长的双腿。
　　“没说不履行，你他妈的先洗澡……唔……”结婚多年，焦栖好不容易把张大屌培养成事前事后都洗澡的好宝宝，突然回到解放前，让他很不适应。
　　“……”
　　“混蛋，轻点……”
　　“求我啊，求我停下来。”恶劣的语气，仿佛在逗弄濒死的羔羊。
　　“你是不是傻，这种时候怎么能停？”
　　“……”
　　总裁大人很苦恼，他的小娇妻好像不大对劲。说好的哭泣求饶呢？眼前这个爽到飞起的家伙是怎么回事！
　　近两年，因为工作繁忙，要凑到两个人都不累且都有兴致的日子并不容易，上床的次数明显减少。且一起生活了七年，该解锁的姿势全都解锁了，也没什么新鲜感。
　　如今，脑壳坏了的总裁大人风格突变，反倒让这场情事变得酣畅而刺激。缠绵过后，两人餍足地抱在一起喘息。
　　“你没戴套……”焦栖皱起眉头，后知后觉地感到有些不适。
　　“戴套？”仿佛听到了什么天大的笑话，张臣扉冷笑不止，伸手在那柔软的屁屁上狠狠捏了一把，用低沉沙哑的声音一字一顿道，“我看你还没认清自己的位置，你是来替你父亲还债的，这债务，包括陪我上床，也包括，给我生孩子。”
　　“……”焦栖耷拉着眼，伸手摸摸老攻的额头，也不发烧啊，怎么疯得这么重，“生孩子怕是有些困难。”说罢，起身去了浴室。
　　“我允许你离开床了吗？”张臣扉站起身，跟着他去了浴室，就见自家小娇妻正苦着脸坐在马桶上，“你在做什么？”
　　“把你的孩子拉出来。”焦栖一脸淡漠道。
　　“你敢！”总裁出离愤怒了，这个胆大包天的男人，竟敢这样对待他的孩子！
　　焦栖在老攻狰狞的目光中按下了冲水键，把那几个亿的“老张家继承人”给冲走了，独留下一池深蓝色的清洁水在白瓷桶中打旋，孤独又凄凉。
　　张臣扉看着那一池深蓝色的水，咬牙道：“好，很好，我有的是时间陪你耗，在你怀上我的孩子之前，你父亲的债我一分钱也不会出。”
　　“啊，那我真是好害怕呀。”焦栖一边冲澡，一边毫无起伏地回了一句，拿起喷头对着光屁屁看马桶的老攻一顿冲，赶紧把这家伙一并洗干净好睡觉。
　　折腾得太累，晚饭自动被忽略了。
　　小娇妻沾床就睡，这让总裁很不开心。张臣扉盯着那一截露在被子外面的白皙后背，微微蹙眉。屋里冷气很足，象牙色的肌肤蒙上了一层青影。在故意惹他怜惜吗？这该死的小妖精。
　　气哼哼地提起被子给他盖好，霸道地将人揽进怀里。
　　次日，张臣扉起了个大早，拆掉纱布、刮净胡茬，勾唇一笑，镜子里的男人帅裂苍穹。
　　挑了套衣服扔给还在睡觉的妻子：“今天你跟我去公司。”
　　“嗯，去你的公司？”焦栖揉揉眼睛坐起来，看看床上扔的一套西装，银灰色的外套搭配酒红色衬衫，骚气无比，“你拿我的礼服出来做什么？”
　　“你今天穿这套。”总裁微微抬着下巴，很是傲慢。作为一起生活了七年的人，焦栖在他眼中清晰地读出了“你这个穷逼没见过这么华丽的衣服吧”的意思。
　　“……”焦栖默默把礼服放回去，拿出一套上班穿的西装换上，让余圆把今天的工作行程发过来，确认没有什么大事，“若有紧急事宜，到石扉科技找我。”
　　私人医生约了下午见面。并不放心把这样的张大屌放去公司一上午，即便这人不说，他也准备跟着去的。
　　坐在早餐桌前，不吃晚饭的恶果终于显露出来。看着油腻的卷饼、煎蛋，焦栖只感觉到胃里一阵抽搐，蔫蔫地喝了几口白粥便吃不下了。
　　张臣扉看他这副模样，挑眉轻笑：“去趟公司而已，瞧你紧张成什么了。这般没出息，怎么做我张大屌的男人？”
　　焦栖听了这话，不仅胃抽抽，额角也跟着抽抽：“闭嘴！”
　　用过早饭，两人一起去了张臣扉的公司——石扉科技。
　　这是一家做智脑游戏和应用程序的公司。近十年来智脑的应用风靡全球，已经完全取代了智能手机，渗透到生活的方方面面。张臣扉创办的石扉借着这股东风，气吹一样地发展起来，成为国内科技领域数一数二的庞然大物。
　　高耸入云的大楼，内里充满未来感的设计，让每一个初次来到石扉的人惊叹不已。
　　张臣扉牵起小娇妻的手，在一众员工的注目礼中，昂首阔步地走进总裁专属电梯。
　　“他们一定在好奇，我今天牵着的是哪位情人。”总裁得意地说。电梯门关上的刹那，他明显听到了员工们的吸气声。
　　“嗯？”焦栖状似不经意地问，“你还有别的情人？”
　　“怎么，吃醋了？”总裁轻佻地勾了一下妻子的下巴。
　　焦栖的目光骤然凌厉起来，张大屌，你给我等着。
　　电梯外的吸气声并不是总裁大人的幻觉，一众科技精英们站在电梯口面面相觑，瑟瑟发抖。
　　“妈呀，焦总怎么来了？”
　　“估计是来查岗的。”
　　公司的员工群里，迅速拉响了一级警报。
　　【@全体 焦总来公司了，都机灵着点！】
　　【老天爷，保佑我今天不犯错，焦总太严厉惹QAQ】
　　【也保佑总裁今天不犯错，双手合十.jpg】
　　【同情总裁……】
　　【同情总裁+1】
　　【同情+10086】
　　
　　
　　第3章 总裁的百万新娘（3）┃于是，他就叫了阙德。
　　石扉整栋楼里充满了各种高科技的设施，比如这电梯就需要刷员工卡，每个员工能去哪几个楼层都是固定的，去权限以外的楼层要申请。
　　总裁专属电梯，刷总裁指纹使用，可以抵达整栋楼的任何一层。
　　张臣扉进了电梯，理所当然地按下了最高层的按钮。作为一名霸道总裁，就应该拥有一间360度全景落地大窗的办公室，每天站在城市的最高处，俯瞰芸芸众生。
　　“你不记得楼层了？”焦栖奇怪地看了他一眼，抬手按下位于大楼正中间的那一层。
　　事实证明，他并没有一间位于顶层的全景办公室。而是按照上世纪九十年代的传统，将干部的办公室安排在了中间层，方便沟通，也方便逃生。
　　一点也不洋气！
　　“叮”地一声到达，三名秘书两男一女正抱着文件站在门口，看到焦栖立时齐刷刷地立正站好，说话的语速比平时快了两倍。
　　“总裁，这是今天要签署的文件。”
　　“总裁，您今天上午十点钟有个会议，在顶层会议室，九点四十五的时候我会再提醒您。”
　　“总裁，李总刚才打电话，他下午两点钟要过来。”
　　总裁大人沉稳地点头，揽着自己小娇妻的腰肢走进宽阔的办公室：“从今天起，你就在这里工作。”
　　“嗯？”焦栖挑眉，斜睨自家老攻。
　　“妈呀！”三名秘书禁不住惊呼出声，穿着高跟鞋的女秘书差点摔倒。
　　“你做我的私人助理，负责端茶倒水、整理文件，还有……”总裁说着，侧头轻咬妻子那白皙的耳垂，用只有两人能听到的声音说，“纾解总裁的欲望。”
　　焦总忍不住老脸一红，很久没听过这人说下流话了，一时间竟有些怀念，轻咳一声把人推开，冷着脸对三个秘书道：“近期我会搬到这里来办公，但凡总裁批复的文件，统统拿来给我过目。”
　　“是！”三名秘书整齐划一地四十五度躬身，毫不犹豫地应承下来，连个顿号都不带的。
　　“李总的见面推了，让他明天再来。下午我俩都不在公司，有什么紧急事宜，今天上午处理。”
　　“好的，焦总！”
　　总裁眼睁睁地看着自己的下属对夫人言听计从，听完夫人的训话就同手同脚地走出办公室，丝毫没有问他意见的意思，忍不住伸出尔康手：“哎，那什么……”
　　“咔哒。”厚重的实木门被轻轻地关上，室内一片静谧，恍惚间总裁听到了秋风扫落叶的声音。
　　情况有些不对啊！张臣扉回头，就见自己的小娇妻已经大摇大摆坐在了原本属于总裁的位置上，熟练地在键盘上敲入开机密码。而与秘书们同样毫无忠诚度的电脑，狗腿地响起了欢迎音乐。
　　总裁缓步走到办公桌前，居高临下地看着自己的妻子：“你怎么知道我的开机密码？”
　　“这有什么稀奇的？”焦栖抬头看他，两人的所有密码都是互相公开的。
　　总裁的神色变幻莫测，突然出手把随意翻动他电脑的小娇妻抓起来，按倒在沙发上。
　　“你是王氏派来的商业间谍，是不是？”
　　“啊？”焦栖有些蒙。
　　“还真是装得像啊，父亲欠债什么的只是个幌子吧，”总裁紧紧抿着唇，“我早说过，背叛我的代价，你承受不起！”说着，突然扯开了小娇妻的衬衫，一颗精致的衬衫扣飞了出去。
　　“混蛋，这是我刚买的迪奥新款！”小娇妻惊恐不已地挣扎着。
　　“总裁，会议马上就要开始……了……”秘书推门进来，下巴瞬间掉到了地上，而后，宛如被开水烫到头的王八，瞬间缩了回去，“嘭”地一声关上门，假装自己没出现过。
　　由于秘书的打断，这场“残忍の性裁a vi”没能进行下去，总裁只能面目狰狞地改了开机密码：“密码已经改了，你最好乖乖的，别再打电脑的主意。”
　　“0826吗？”焦栖优雅地重新扣好衣扣。
　　“你怎么知道？”总裁震惊地抬头。
　　“废话，那是我的生日。”
　　“……”
　　焦栖跟在张臣扉身边盯了他一上午，惊奇地发现，虽然总裁大人在对待两人的感情问题上出现了认知偏差，但在处理公司事务上却没多大问题，不由得悄悄松了口气。
　　“下午跟我去一个地方。”午饭过后，焦栖拉着张臣扉上车，带他去看私人医生。
　　公立医院看病比较粗浅，有钱人都有私人医生。这些私人医生大多脱离医院自己开诊所，收费很高，相应的医术也相当精湛。
　　“去哪里？”甩开那只紧紧抓着他的手，张臣扉似笑非笑地停在离车三步远的地方，态度极不配合。显然，若是不能给他足够的理由，下一秒就会翻脸。
　　“还债。”焦栖怕他闹，随口哄他。
　　张臣扉嗤笑，长臂一伸把小娇妻揽到怀里困住，两指捏住那精巧好看的下巴，凑到他耳边颇为邪恶地低语：“我说过，在你怀孕之前，你父亲的债我一分钱也不会出的。”
　　热气喷在脸上，惹得小娇妻红了一只耳朵。
　　“怀个鸡……咳，起码先交个定金吧，”焦栖挣脱出来，生拉硬拽地把人塞进副驾驶，晓之以理动之以情，“嫖娼一晚上还给二百呢，你昨天晚上睡了我两次。”
　　踩下油门，银色玛莎拉蒂冲出了石扉的地下车库。
　　张臣扉起初有些不高兴，有一种被小娇妻算计了的不爽感，但转而一想也有道理。小娇妻的爸爸欠了那么多钱，不给定金的话估计要被剁手剁脚，他可不想焦栖天天以泪洗面。
　　“好吧，看在你昨天晚上尽心伺候我的份上，先给一个亿的定金。”张臣扉摸出自己那张黑卡，在骨节分明的手指间转了转。
　　焦栖斜瞥他：“那可真是谢谢您了，迪奥·张先生。”
　　“不，叫我迪奥。”你我之间，不该如此生分。
　　“……”
　　玛莎拉蒂打了个趔趄，差点把十字口拿着脏抹布强行洗车的乞丐给撞飞了。
　　“不想给钱就直说。”乞丐一脸鄙视，双手齐飞把挡风玻璃擦成了大花脸。
　　磕磕绊绊总算到了私人诊所。
　　绿树掩映中，远远瞧见一座白色小洋楼。纯欧式建筑，富丽堂皇，美轮美奂，根本不像个诊所。
　　内部装修风格与外观保持高度一致，走高端奢华路线。会客厅里摆着宝蓝色天鹅绒沙发，铺了厚厚的星空地毯。墙壁上挂着鲁本斯的《基督降架》，不管真假，摆在这里就显得很高端。
　　“焦先生好，阙医生已经在诊室等您了。”
　　开这间诊所的医生，名叫阙德，是位米籍华人。自小在米国长大，医学天才，年纪轻轻就拿到了博士学位，某天心血来潮要回华国开诊所，专给有钱人看病。
　　既然在华国混，就得有个华国名。
　　当时帮他筹备的朋友是个天津人，问了他各项服务的定价水准，一张脸皱成了狗不理包子：“你介真四缺大德了，你就叫缺德吧。”
　　于是，他就叫了阙德。
　　阙德医生的客户都是有钱人，有钱人里中老年占了大半。中老年人总有些难以抛却的情怀，常怀着一颗感恩的心。于是那张《基督降架》的四周，还挂着十几面“在世华佗”“妙手回春”的大红锦旗。
　　也算是中西合并了。
　　“张先生的智脑给我扫一下吧。”前台小哥笑眯眯地看向张臣扉。
　　路易十三返厂维修了，现在的张大屌是个没有智脑的原始人。贴心的前台并不会被这个难倒，给他办了临时卡，并拿出了收取临时卡工本费的pos机。
　　看到刷卡机，张臣扉了然。心道小娇妻他爸真是没见识，借钱竟找了这种没有格调的地方，上来就要钱，也不说笑里藏刀地跟他聊一会儿，更没有拎出五花大绑的老丈人惹得小娇妻哭天抢地。
　　没劲。
　　没能如愿当一把大佬的总裁拿出黑卡，微微抬起下巴：“要多少？”
　　“二百。”焦栖把黑卡抽过来，递给前台小哥。
　　只要两百万？开什么玩笑！
　　“两百万这么小的数目，你找秘书取就是了。”总裁大人对于这种小事还要叫他跑一趟很是不满。
　　“是两百块。”焦栖点了点刷卡机上显示的数目。
　　前台小哥笑眯眯地拿出“200元”的刷卡条给他签字。
　　张臣扉看着那数字愣了一下，低声对小娇妻说：“昨晚上两次，我应该给你四百。”
　　“……滚！”
　　
　　
　　第4章 总裁的百万新娘（4）┃我不喜欢欲擒故纵的男人
　　诊室是一间颇为宽敞的屋子，装修风格跟大厅差不多。
　　阙医生就坐在一张中世纪古典风格的书桌后，戴着一架金丝眼镜，单手握拳撑在唇上，面色凝重地看着对面墙壁上的投影幕。上面正播放着一条科学报道。
　　见焦栖两人走过来，便示意他们一起看。
　　“随着人工智脑的普及，许多问题也接踵而至。因智脑与使用者的神经元相接，如果在打开智脑的时候遭受外因撞击，很可能会造成神经功能紊乱……”
　　神经学专家出来，警示民众小心保护脑壳，不要被重物击打。
　　之后，画面转切到了米国街头，那里正在举行一场反对人工智脑的游行。
　　“废除智脑，归还智能手机！”口号喊得很是响亮。人们手里拿着小旗、横幅，嘴上吹着小喇叭。有人把智脑之父的照片画上大红叉；还有人把头发剃光画上3D彩绘破洞，以预示智脑出问题时会造成“脑子有坑”的恶果。
　　被小卡车拉着、随人群缓缓移动的演讲台上，一位壮汉父亲正在慷慨激昂地讲述自己家里的遭遇。
　　他的孩子当时正在看《超人》电影，被屋顶掉下来的石膏板砸中了脑袋，从此以为自己就是超人。
　　“他这周已经第三次要跳楼了，昨天还硬说透视眼看到邻居家小姑娘的内裤颜色，被人家哥哥一顿胖揍，现在眼睛还肿着。”说着抱起了自己年仅八岁的熊猫眼儿子，声泪俱下。
　　“民众们，不要恐慌，我马上就来拯救你们！”小男孩抢过父亲的话筒，神色肃穆地说。
　　看起来感人至深，但很快有人提出，法律本就不允许给未成年人配备智脑内设，这位演讲的父亲应该被抓起来。吓得那位演讲者赶紧抱着儿子遁，那孩子还在父亲怀里努力凹造型……
　　“这群沙雕。”阙德关了投影仪，用带着米国口音的普通话嘲讽一句，请焦栖和张臣扉坐到自己面前来。
　　先前焦栖传来的资料他已经仔细看过了，心中有数，但还是要做个详尽的测试，以便诊断。
　　“您的姓名。”
　　“呵，我的名字，你会不知道？”张臣扉交叠双腿，霸气地跟明显不怀好意的医生对视。掌握着世界经济命脉的总裁，没有人会不知道他的名字。
　　“抱歉，我是米国人，对于华国的名人知道的不多。”阙德低下头，在一张表格上写下记录。
　　“哦？那上星期是谁忽悠我买了一套臻致奢华深海鱼子小雏菊保养品的？”睿智的总裁毫不犹豫地揭穿了试图蒙混过关的阙德。
　　小雏菊……保养品？焦栖黑了脸，眯起眼睛看向阙德。
　　“啊哈哈……”阙德医生尴尬地笑了两声，在记忆状况栏里填上“普通记忆无误”。
　　“跟我装蒜，你还嫩了点，”张臣扉冷笑，“没有人能逃过我迪奥·张的眼睛。”
　　一系列的测试检查耗费了整个下午，阙德出了个详尽的报告给焦栖，附带一张价格不菲的检查账单：“根据检测，张先生是得了智脑紊乱综合征。之前的报道你也看到了，因为外力撞击，导致他的记忆和行为产生了某些混乱。”
　　这种消息国内是不允许报道的，怕引起民众恐慌。智脑紊乱综合征属于前沿尖端研究项目，目前华国还没有系统的治疗方法。
　　“恰好我的导师最近在做这方面的研究。”阙德不无得意地说，力图让客户明白，选择自己做私人医生是多么明智的决定。
　　焦栖仔细翻阅了一下检测报告，里面显示自家大屌同学的普通记忆大部分没有问题，少部分出现了记忆替换，对于自己和世界的认知出现了偏差。
　　“您知道他的智脑最后一刻显示的是什么内容吗？”阙德扶了扶眼镜，一本正经地问。
　　焦栖回头看了一眼邪魅狂狷的老攻，额头青筋突突跳：“大概是……霸道总裁的天价娇妻……”
　　“这样啊，”阙德似乎有些失望，低头看了一眼自己连夜查的资料，“我以为是《总裁的百万新娘》或是《邪少的99次逃妻》。”
　　这有什么区别么？焦总听了想打人。
　　阙德医生并没有意识到自己暴露了什么，还在滔滔不绝地科普。这个病症其实并不是所有受到撞击的人都会得，只有千分之二的概率。这样的情况最早研发的人是有想到的，所以有做预备。
　　“什么预备？”
　　“内存自动清除系统。”
　　其实智脑的大部分信息都存在外设里，内设储存量有限，会定期自动清理。等引起紊乱的这部分信息被智脑清除之后，迪奥·张就会恢复成张大屌了。但这个时间有多久，并不确定。
　　“就请您暂且忍耐几天吧。”阙德同情地看着焦栖。
　　正说着，焦栖突然被一股大力拽走，后背撞上了一片结实的胸膛。温热的唇贴着他的耳朵，语调低沉又危险：“当着我的面跟别的男人聊这么久，嗯？宝贝儿，不要轻易挑战我的忍耐力。”
　　“……”
　　“我一天都忍不了。”焦栖把拳头攥得咯咯响。
　　“那我给你开个方子吧。”作为贴心的私人医生，阙德致力于满足顾客的任何要求。说罢，就给焦栖传了一个视频压缩包。
　　“这是什么？”焦栖点开智脑查看。
　　“这是我导师收集的得这种病症的人的录像，你看看会得到安慰。”阙德医生摘下眼镜，把眼镜腿插到上衣口袋里，笑得一脸圣光普照。
　　“……这他妈能得到什么安慰？”
　　“笑一笑十年少。”阙德努力卖弄着他的汉语八级水准。
　　焦栖一点也笑不出来，载着心满意足刷黑卡结了检查账单的老攻，疲惫地回了市中心的公寓。
　　这套房子是他俩工作日住的地方，上下两层的小复式。一层是客厅、餐厅、厨房，二层是卧室、书房和衣帽间。当初为了表明绝不分房睡的决心，张臣扉就买了这套两百多平米却只有一间卧室的房子。
　　洗个热水澡，总算舒服了不少。焦栖擦着头发走出来，就见某人换了一身丝质睡袍，宛如帝王般坐在高背单人沙发上，手中端着一杯红酒轻啜。
　　“过来，取悦我。”总裁冲小娇妻勾勾手指，深邃迷人的眼睛里满是欲望与戏谑。
　　焦栖不理他，拿着吹风筒三两下把自己的头发吹干。
　　“咔哒”，高脚杯重重地磕在茶几上，张臣扉危险地眯起眼：“过来，不要让我说第三遍！”
　　小娇妻似乎被吓到了，拖着吹风机啪嗒啪嗒走过来，“嗡嗡嗡”把总裁还在滴水的头发吹成了狮子王。
　　修长的手指在发间穿梭，总裁烦恼地捏紧了沙发扶手，这磨人的小妖精，明显是在勾引他。顶着满头炸起的毛毛，张臣扉攥住小娇妻拿吹风筒的手腕，将风机夺走随手扔在地毯上，哑声道：“取悦我，我会给你一切你想要的。”
　　焦栖拍拍他的狗头，捡起吹风机放回浴室，自顾自爬上床睡了。
　　“……”
　　总裁大人把杯中红酒一饮而尽，抿紧沾了酒液的唇，冷笑：“你这是在欲擒故纵吗？”
　　焦栖翻了个白眼，拍拍身边的位置：“别闹了，过来睡觉，明天还上班呢！”
　　“我不喜欢欲擒故纵的男人，别让我对你这一点兴趣也消失。”
　　“你他妈到底睡不睡？不睡滚去客厅睡！”焦栖抬脚踹他，被他抓住脚踝，轻轻舔了一口。
　　“唔……”这场景实在是太那什么了，焦栖有些受不住，扭着身子想把脚收回来，却冷不防扭开了睡袍的衣带。这下，还真成了欲拒还迎，彻底说不清了。
　　又是一次霸道无礼的占有，这次好歹洗了澡，只是依旧没戴套。
　　第二天早上睁开眼，焦栖在枕边发现了一张支票。
　　“我不要。”焦栖把支票扔给他。
　　张臣扉眼中满是兴味。他的小娇妻果然与众不同，如此清纯不做作。
　　“拿着吧，那是你应得的。”总裁舔了舔唇，回味着昨夜的美味。
　　焦栖随手把支票撕了，扔到垃圾桶里。
　　把支票原封奉还是纯洁无暇不贪财，但当着他的面撕毁就是粗鲁不识好歹了。张臣扉冷笑，拿出支票本重新签了一张，强硬地塞进小娇妻刚穿上的衬衫口袋里：“我给你的，你就得受着，不管是钱还是我的……”
　　后面几个字太下流，在焦栖耳朵里自动消音，掏出支票贴到总裁大人的脑门上：“且不说你的支票账户担保人是我，花超了扣的是我的钱。就说你这两百块钱的支票，是在羞辱谁？”
　　
　　
　　第5章 总裁的百万新娘（5）┃男人，竟敢挑衅我！
　　没送成支票的总裁有些不高兴，气鼓鼓地把小娇妻塞到副驾驶上载去公司，盘算着今天一定要给他点教训。
　　刚踏进总裁电梯，焦栖就被自家老攻壁咚在电梯墙上，狂热地堵住了双唇。
　　“张大屌！”焦栖呜呜地推他。
　　“别动，这里面可是有摄像头的。”蹭着小娇妻软软的唇，总裁得意地吓唬他。
　　张臣扉比焦栖高，骨架也宽些，可以像俄罗斯套娃一样，整个把小娇妻包裹住。
　　感觉到怀里的身体在发抖，总裁越发得意，哑声欺负他：“你说，如果我在这里艹你，一会儿电梯打开了，秘书们会是什么反应？”
　　这场景想想还真刺激。焦栖忍不住红了脸，干咳一声：“这是高速电梯，你确定三秒钟够你脱裤子？”
　　“呵，男人，竟敢挑衅我！一会儿就算你哭哑了嗓子我也不会停下来的！”
　　胖秘书余圆已经抱着一堆文件在总裁室门口等着了，跟张臣扉的三个秘书聊得热火朝天。
　　“圆圆，你这风格跟芭蕉的其他人都不大一样啊。”女秘书苏苏戳了戳余圆的小肉脸，啧啧称奇。
　　芭蕉是指焦栖的公司，这家公司最开始是个网络视频平台，后来又开了衍生的“芭蕉直播”，在新媒体界首屈一指。虽然是时髦又热闹的行业，芭蕉公司内部的氛围却是严谨且有序的，皆因他们那位一丝不苟的处女座老板。
　　“是吧，我们公司的人也这么觉得，”余圆笑得一脸憨厚，“去年年会，他们给我颁了个‘芭蕉勇士’奖。哎，说起来，今年的年会已经开始做计划了，咱们两家公司要不要合在一起开呀？”
　　前天行政部开始征询大家的意见，余圆还没回复，今天见到石扉的人，突然灵光一闪。
　　“还是……别了吧。”三位秘书齐齐把头摇成了拨浪鼓，他们可不想石扉的年会开成人大常委会。
　　说话间，电梯响起了到达声，众人条件反射地蹬直双腿，做好准备鞠躬问好。
　　电梯门打开，显出了总裁那宛如超模般高大挺拔的背影。
　　“哗啦！”沉重昂贵的皮带扣，坠着笔挺的西装裤瞬间触地，露出了蜜色的大长腿和黑色四角裤。
　　世界在这一刻安静了。
　　“快看，有飞机！”余圆大吼一声，三位秘书迅速转过头去看向根本没有窗户的墙壁，因为甩得太快，接连响起了颈椎抗议的“咔嚓”声。
　　迪奥先生就保持着这个动作，任由电梯门缓缓合上。
　　事实证明，电梯play并不是个好主意，毕竟总裁的高级西装裤垂感极佳。
　　再次走出电梯，所有人都好像失忆了一样，对方才的一幕绝口不提。
　　因为焦总提出要在这里办公一段时间，高效率的秘书处迅速在总裁桌旁边放置了一张新桌子。也终于有幸见识到“芭蕉勇士”余圆同志是怎么工作的。
　　“这是需要支付的大额财务单。”
　　“这是企划部的第七版企划案。”
　　“主播‘良心喂了狗’续约的事还没有谈拢，他要求增加三千万的签约金，否则就要跳槽去大脸直播。财务给出的数据是，再加三千万依旧可以达到预期盈利点，但会超过‘小腊肉’的待遇。梁总监的意思是，变通一下，把这三千万作为奖金，挪到代言奖励里。”
　　焦栖捏着签字笔，沉默了片刻：“让他滚，加五千万把大脸的‘魔王’签来。”
　　“好的。”余圆笑眯眯地应下来，丝毫没有被焦总周身的冷气波及到。
　　焦栖的效率很高，不到一个小时就把所有要审阅和批复的文件处理完了。
　　小胖子扭着自己灵活的身体将东西整理好，装进包里：“下午两点钟有会议，我开车过来接您。需要陪您吃午饭吗？”
　　前面的种种张臣扉都没听到，就听到了这句“陪你吃午饭”，顿时目光冷冽地瞪过来。当着他的面勾引小娇妻，这胖子一身的五花肉是不是想要了！
　　“不用了。”焦栖摆手，接过苏苏递过来的石扉文件开始看。
　　苏苏用崇拜的眼神看着小胖子，敢陪焦总吃午饭，真乃神人也！小胖子冲她挤挤眼，抬起与脖子融为一体的肉肉下巴，昂首挺胸地离开了。
　　“总裁，李总过来了。”
　　昨天被推掉了预约的李总。
　　“呦，焦总也在呀。”李总笑着跟焦栖打招呼，秘书端了茶水进来就齐齐退了出去，轻轻带上门。
　　“你来做什么？”张臣扉见这人进门先跟小娇妻打招呼，面色不虞。
　　“听说你想买小茉莉，我来跟你打个商量。”李总笑嘻嘻地说。
　　小茉莉是一家游戏工作室，最近开发了一款少女向智脑游戏，很受欢迎。但这家工作室很小，无法承担后续的扩大运营，于是向外寻求融资。
　　石扉科技看上了这款游戏，但没打算注资，而是简单粗暴地要把整个工作室买下来。
　　但石扉科技主要做竞技类游戏，而李总名下的英俊游戏主要也是做少女向游戏的，更适合吞并小茉莉。
　　“所以呢？”张臣扉挑眉，眸色不善地盯着李总那双惹人厌的桃花眼。
　　“现在两边一起抬价，不好。我想跟你打个商量，你把小茉莉让给我，然后石扉入股，咱们共同开发。”
　　“呵！李英俊，当我不知道你在想什么？”张臣扉冷笑一声，听到“让给我”三个字，头顶的火苗蹭的一下蹿到了房顶上。别以为他不知道，这人明面上是想抢小茉莉，实际上是为了抢他的小娇妻。
　　“这是我先看中的，那就只能是我的，这么点的小工作室，石扉不做合作开发。想要的话，就各凭本事！”毫不客气的话，丝毫不符合商场上“不轻易得罪人”的原则。
　　空气有一瞬间的凝滞。
　　“哈哈，啊哈哈，行吧行吧。”李英俊被这么酷炫的台词震了一下，尴尬地摸摸鼻子，起身告辞。
　　焦栖瞪了胡说八道的老攻一眼，起身送李总出去。
　　“他今天吃了枪药，你别往心里去。”焦栖不好意思地跟人道歉。
　　“没事，生意上的事他向来如此，寸步不让的，我都习惯了。”李总倒是很大度，笑着请焦栖改天去家里玩。
　　重新回到总裁室，就见迪奥·张先生翘着二郎腿坐在沙发上，手中不知何时又端了杯红酒。
　　见他进来，声音冷冽地开口讽刺：“怎么，看到你的旧情人舍不得了？”
　　焦栖听到这话，愣了一下……啥？
　　当初他和张大屌是相亲认识的，在认识张臣扉之前，他还相过别人。这其中，就包括这位李总李英俊。当时是互相没看上，也就不了了之，这么多年张臣扉从没在意过，万万没想到，这时候被他想起来陈年旧事。
　　没等他开口辩解，突然被张臣扉一把抓过去按在怀里，不由分说灌了一口红酒。
　　焦栖咂咂嘴，味道不错，便就着老攻的手又喝了一口。
　　“真是个小馋猫。”总裁大人轻佻地念出了经典台词。
　　“噗——”焦栖一口红酒喷了出来，染红了胸前的白衬衫。
　　“啊，忘了给你俩邀请函，后天我们公司的新品发布……”去而复返的李总，推门就看到了小娇妻“受虐待”的一幕，不由得呆立当场。
　　
　　
　　第6章 总裁的百万新娘（6）┃焦栖的电话响了，显示名字是“爸爸”
　　李英俊是个富二代，年少无知的时候也是很爱玩的，常跟狐朋狗友们花天酒地，所以最是知道眼前的场景意味着什么。
　　他有个朋友喜欢玩清纯的学生妹。学生妹往往不会喝酒，那位朋友最喜欢的就是这个环节。捏住学生妹的脸，硬灌一杯红酒进去，看着她无助地呛咳，酒液从口鼻中喷出来，弄湿一大片衣裳，狐朋狗友们就会跟着起哄，哈哈大笑。
　　这种只会用在陪酒女郎身上的下作手段，他怎么也没想到会被张臣扉用来虐待焦栖。
　　焦栖是正经富二代，有钱有势。而张臣扉，是个白手起家的商场新贵。他怎么能，他怎么敢这么作践人！
　　“张臣扉，你做什么呢！”李英俊气愤不已地走上去，一把将焦栖拽起来。
　　张臣扉的眼神倏然冷了下来，声音似从牙缝中挤出来一般：“好，很好，当着我的面拉拉扯扯，嗯？”
　　焦栖头疼不已，拍拍李英俊的肩膀：“英俊，没事没事，我俩闹着玩的。”
　　“什么闹着玩！”李总恨铁不成钢地指着那一大片的湿痕，“你不怎么出去玩，不懂这些，你知道他这么做是在……”
　　“够了！”总裁大人忍无可忍，将小娇妻扯回怀里，用西装外套严严实实包裹住。湿透的衬衫贴在身上，能看到肌肉的线条和若隐若现的小点，这人还好意思拿手指来指去。
　　“是我自己呛着了，不是你想的那样。”焦栖从西装里冒出头来，因为刚才呛那一口，眼周还泛着红。小小一只缩在暴君的怀里，看起来无比可怜，却又努力维护家庭对外的形象。
　　李总渐渐冷静下来，叹了口气。人家是领过证的夫夫，终归是家务事，自己一个外人也不好搀和。默默将两张请帖放下，摇着头走了。原来圈里盛传张臣扉怕老婆、好男人什么的，都是这个心机男做出的假象。
　　秘书探头过来关门，看到了宛如连体婴的夫夫俩，偷瞄一眼自家总裁黑如锅底的脸，下巴瞬间打到了锁骨：“对，对不起总裁，我想着李总刚走一分钟又回来应该没事，就没敲门……”
　　“出去！”张臣扉的声音里满是火星子。
　　“咚！”门关上，屋里安静了，只剩下彼此的呼吸声。
　　又报废一件新衬衫。焦栖推开紧紧箍着他的张大屌，捻起胸口湿漉漉的布料，颇为可惜。这种高级料子，染上红酒基本上就洗不掉了。
　　“叮咚”智脑有新消息进来，焦栖随手点开，虚拟屏上显示出了来信内容。
　　【李英俊：如果有什么需要帮忙的，记得开口。】
　　“……”这是把他当成被家暴的妇男了，焦栖抽了抽嘴角。
　　“谁的消息？”张臣扉看过来。智脑连接了神经元，不开共享屏的时候只有本人能看到内容。
　　“没谁。”焦栖不想说话，转身往浴室去。这会儿再提李英俊，总裁大人就要炸了。
　　张臣扉眯起眼，看着躲躲闪闪的小娇妻，果然，是在跟王氏偷偷联系吧。闭了闭眼，一把抓住试图逃跑的小东西，扔到沙发上。
　　“又做什么？”焦栖爬起来，被张臣扉从背后抱住，一粒一粒解开濡湿的衬衫。
　　“继续我们刚才没做完的事。”总裁大人暧昧地低笑，将小娇妻的衬衫褪到手肘，随手端起没喝完的红酒，尽数倒在那弧度优美的脊背上。
　　“唔……”微凉的酒液顺着脊沟流下去，又被温热的唇舌舔吮，焦栖浑身发软，被张大屌抱着一通揉搓。揉完了，扔给他一件干净衬衫。
　　“先穿我的。”总裁大人在休息室翻出一件自己的备用衬衫。比焦栖的尺码大一号，穿在身上松松垮垮的，恰好可以遮住屁屁。
　　刚才在沙发上胡天胡地，裤子也染上了红酒，焦栖索性把裤子也脱了，抽出皮带，让张大屌再给拿一条。
　　“这里没有裤子。”总裁大人邪魅一笑，将小娇妻的裤子扔出了窗外。
　　“喂！高空抛物，你他妈……”焦栖快步跑到窗口往下看，好在外面是一片绿地，这会儿上班时间没有人，可怜的裤子轻飘飘落下去，挂在了那棵新移栽的桂花树上。
　　圆润的某处因为小娇妻趴窗台的动作若隐若现，张臣扉走过去拍了一巴掌：“过来，陪我批文件。”
　　总裁大人坐在宽阔的老板椅上，拍拍自己结实的大腿，示意小娇妻坐上来。
　　“你不是想要窃取机密吗？坐上来，自己动，我给你想看的一切。”
　　“……”
　　焦栖懒得理他，自己到休息室里翻出一条张臣扉的裤子穿上，打电话给余圆，让他来接的时候拿一套衣服来。
　　下午一点钟，张臣扉眼睁睁地看着小娇妻接了个神秘电话，就急匆匆地跑掉了。站在窗口向下看，见他上了一辆黑色商务车，上车之前还心虚地左顾右盼。
　　该死的王氏！
　　焦栖好歹也是有身份的人，穿着不合身的衣服从老攻楼里出来，被人瞧见就丢脸了。以迅雷不及掩耳之势蹿上车，在车里换上自己的衣裳，才总算放松下来。
　　会议从两点钟开到五点，又处理了一些事务，忙忙碌碌就到了下班时间。
　　“焦总再见！”
　　“焦总明天见！”
　　在员工们的招呼声中走出芭蕉的办公楼，焦栖想起来自己的车还在石扉，便准备让余圆送自己过去。
　　“嗡——”马达的轰鸣声由远及近，银色玛莎拉蒂一个漂亮的甩尾停在面前。玻璃窗缓缓摇下，露出来张臣扉那张俊逸非凡的脸。天色已经暗下来，路灯渐次亮起，将那本就比寻常人深刻些的五官映得越发立体。
　　不得不说，这张脸是真的好看。这些年张大屌也时不时惹他生气，但每每看到这张脸的时候，怒气便能削减大半。
　　焦栖有些惊喜：“你怎么来接我了？”竟然记得他的公司地址，是不是脑子快恢复了？
　　张臣扉低笑一声打开车门走出来，单手撑着车顶，把小娇妻困到车与胸膛之间：“我的男人，当然只有我能接，我不允许你坐别人的车。记住，你是‘我的’男人！”
　　“……”
　　下班路过的芭蕉员工好奇地往这边看。
　　“哇，那是谁啊？竟然在车咚！”
　　“嘘——没看见那是焦总的车吗？”
　　“咦？那，那个……”
　　“不就是张总嘛，啧啧，老夫老夫了，还这么会玩。哎呀，我老公要是也这么浪漫就好了。”
　　事实上，当事人并不觉得如何浪漫，只觉得头皮都要炸了。这生搬硬套的台词，这高低起伏还带重读音的发声，简直是噩梦。
　　车子开出停车线，驶上大路。
　　“你这是去哪儿？”红灯，焦栖见车停在了左转道上，赶紧阻止，“不要回别墅了，明天还要上班，太远了，去这里吧。”说着，用智脑接驳了汽车导航仪，在虚拟屏幕上点出了市中心公寓的位置。
　　“呵呵，”总裁笑着凑过来，捏住小娇妻的下巴舔了一口，“宝贝儿，这么早就要回家，是急不可耐地想履行义务了吗？”
　　焦栖脸红了一下，“那你要去哪儿？”
　　“消遣的地方。”总裁神秘地挑了挑眉，轻打方向盘开上了与家背道而驰的路。
　　正说着，焦栖的电话响了，显示名字是“爸爸”，只得接了起来。
　　“炎炎，下班了吗？”炎炎是焦栖的小名，直到上高中他还叫焦炎。那时候又长得瘦，好事的同学就给他取了个外号“椒盐排骨”，弄得焦栖很不开心。焦爸爸一怒之下就给儿子改了名。
　　“嗯。”焦栖应着，看了一眼路线，发现这既不是去别墅，也不是回公寓的路，不由纳闷。
　　“那小子呢？”焦爸爸提起张臣扉，语气就没有先前那么温柔了。
　　“他在开车。”焦栖眉梢一跳。
　　俩人刚在一起的时候，他爸爸是不喜欢张臣扉的，当然主要原因是无法接受自己儿子喜欢男的，所以不管焦栖找谁他都看不顺眼。这么些年，张臣扉一直表现良好，事业蒸蒸日上，还特别会讨人欢心，早把焦家老爹给收买了。开口再不是“那小子”“这家伙”了，而是“臣臣”“乖儿子”之类的。
　　这突然改了语气，定然是出什么事了。
　　“行吧，老伙计海钓送了我几只龙虾，你俩周末回家一趟。”
　　回家？焦栖看看沉浸在替他还债拯救老丈人剧情里的老攻：“周末我俩得去参加一个发布会，到时候再说吧。”
　　挂断通讯，焦栖看看窗外的景色，脸色一变，“这里……”
　　灯光璀璨，乐声震天，这里是非常有名的夜店，有歌，有酒，有美人。
　　张臣扉笑着拉他下车，随手给门童塞了几张小费。
　　看着老攻轻车熟路的样子，焦栖渐渐攥紧了拳头，作为一个总裁，张大屌也时常会晚归，但都会提前给他报备去哪里。然而那些去向，从来不包括这家夜店。
　　
　　
　　第7章 总裁的百万新娘（7）┃天凉了，该让王氏破产了。
　　夜间表演的重头戏尚未开场，舞台上是一位暖场的摇滚歌手，甩着一头小脏辫唱得浑然忘我。
　　昼伏夜出的人还没到出门的时候，但花天酒地的上班族已经摇摇晃晃地入席。西装革履的商务人士，脱下外面的一张皮，挽起衬衫袖子，将梳得一丝不苟的头发随意抓两把，就变成了狂放不羁的寻欢客。
　　穿着暴露的钢管舞女郎刚化好妆准备上场，不期然对上焦栖的视线，撅起红唇送他一个飞吻。
　　年轻英俊的焦总，此刻无法回应女郎的热情，脸色冷得像是结了寒冰，抬手问智脑：“今年张大屌有多少次没在十点之前回家？”
　　智脑快速搜索自己的信息库，这种主人认为“无关紧要”的记录，只保存了一个月的数据。
　　【上个月三号，跟客户打高尔夫，晚上十一点三十二分回家；上个月十六号，跟王总打游戏，凌晨回家；上月二十八号，去山顶看极光，晚上……】
　　焦栖这才发现，自己竟然很久没有在意过张大屌去哪里了。因为自己也很忙，经常回家晚，就理所当然的以为张大屌跟自己一样。他说有应酬，自己就说行，连他随口编的理由都没有仔细听。
　　很多理由非常的拙劣，谁半夜还打高尔夫，哪个山顶上有极光？
　　在婚姻中保温了七年的心，突然掉进了冰窟里，冻得生疼。
　　“叫几个漂亮的过来。”张臣扉高声吩咐着，目光却始终停留在小娇妻青白的脸上，抬手把人揽到怀里，“怎么，吓到了？”一边说着，一边把手伸进焦栖的衬衫里。
　　“张总，您来了。”
　　“好些日子不见您。”
　　两名打扮妖娆的男孩端着酒走过来，化了粗眼线的大眼睛忽闪忽闪地冲着张臣扉放电。劣质香水的味道扑鼻而来，惹得焦栖喷嚏连连。
　　“别碰我！”焦栖地捏住那只温热的大手，狠狠地拽出来，想到这只手还碰过这些卖酒男孩，他就觉得一阵反胃。
　　张臣扉偏还要逗他，揽着他笑嘻嘻地说：“你是我老婆，我不摸你摸谁？呵，别忘了，你是来替你父亲还债的，要是不听话，小心我……”
　　话没说完，发现小娇妻真的红了眼睛，顿时卡住了。心口没来由地一阵疼，本能地有些慌乱。
　　“怎么还哭了，哥哥不逗你了行不？”低声哄着，凑过去想亲亲他的脸，却被焦栖狠狠推开。
　　“呦呵，张哥，今天怎么改吃荤了！”一名穿着体面的男子搂着个红裙女摇摇晃晃地走过来，笑道，“不怕家里的小娇妻了？”
　　“什么小娇妻啊？”红裙女好奇地问。
　　“宝贝儿，你新来的不知道，这位张总可是出了名的怕老婆，来这里玩从不让‘酒公主’近身，说他老婆能闻出香水味，哈哈哈哈……嗝！”男子笑了一半，突然噎住了，惊恐地看向张总怀里的美人，“嫂，嫂，嫂，嫂子！”
　　香水味？
　　焦栖怔了一下，仔细回想。张臣扉每次回家，确实会沾染上各种外面的气息，有汗味，有酒味，有海水味，有青草味，唯独没有别人的香水味。
　　缓缓靠回老攻怀里，立时被淡淡的木质与皮革香包围，那是他送给张大屌的香水，Hermes 大地，成熟稳健的男人香。
　　焦栖挑起眉：“王总，好巧。”
　　这位王总，就是张臣扉总是提到的小伙伴，那个传说中陪他半夜泡网吧、山顶看极光的人。
　　“啊哈哈。”王总笑得一脸不自然。
　　张臣扉冷眼看着两人的互动，搂着小娇妻的手臂骤然收紧：“你果然跟王氏有勾结！”
　　“哈？”焦栖有些跟不上老攻的思路。
　　“天凉了，该让王氏破产了。”总裁缓缓啜了口酒，用冰冷无比的语调道。
　　“啥啥啥？”无辜躺枪的王总傻眼了。
　　回家的路上，焦栖一直没有说话，进门看到门厅钥匙柜上那瓶浅黄色的Hermes香水，才稍稍止住了家暴的冲动。
　　把西装外套狠狠扔到沙发上，攥住老攻的领带冷声质问： “你去那种地方，为什么从来不跟我说？”
　　总裁被他拽得歪了歪，顺势低下头，在小娇妻的唇上吧唧一口，“我要去哪里，为什么要给你报备？”说着，突然打横把人抱起来，大步往卧室走去。
　　“张大屌，你还有多少事瞒着我？”焦栖被扔到了床上，咕噜一下爬起来，复又被镇压回去。
　　“呵，自然是有的，但我凭什么要告诉你。”总裁把玩着小娇妻柔软的耳朵，内心深处的秘密，怎么可能告诉这个没有心的商业间谍。
　　焦栖忍了又忍，才堪堪克制住扇他大嘴巴子的冲动：“我就知道你不敢说，怕我是商业间谍吧，你还真是无能啊！”
　　“哼，想用激将法让我说出秘密，”总裁面色狰狞地扯开小娇妻的衬衫，“我才不会上当呢！我怎么可能告诉你，我爱你爱到心都疼了，想要一辈子和你在一起，哪怕你只是为了钱。”
　　突如其来的表白，让焦栖着实愣住了，半晌回过神来：“谁要你的钱了？”
　　这都哪儿跟哪儿？果然还是书里的台词。
　　“你要什么，我都给你。”张臣扉撑起身体，笑着看他的小娇妻，笑得满眼温柔。
　　“我是谁？”焦栖盯着他的眼睛。
　　“炎炎。”张臣扉毫不犹豫地说着，吻上了那双润泽的唇。方才在夜店，小娇妻喝了一杯酒，唇齿间留着醉人的味道，让人忍不住一再品尝。
　　焦栖舔舔唇角，一把抱住那颗大脑袋：“看在你去夜店也没出轨的份上，暂时饶了你……唔……”
　　折腾到后半夜，心满意足的总裁大人抱着小娇妻睡得打小呼噜。焦栖睁着眼睛，点了点智脑。
　　“上个月的三号、十六号、二十八号，我在做什么？”
　　智脑将工作表调出来。
　　【8月3日：直播平台新功能上线，高层聚餐，十点二十分回家。】
　　【8月16日：飞腾公司总裁赵腾飞就任晚宴。】
　　【8月28日：视频平台七夕冲会员半价活动出现bug，全员加班，零点三十分回家。】
　　二十八号，竟然是七夕吗？
　　依稀记得那天中午，张大屌给他打了个电话。
　　“晚上准备几点下班，我去接你，请你吃好吃的。”
　　焦栖摸摸圈在自己腰间的大手，慢慢把自己的手塞进去，立时就被握住了。用拇指摩挲那柔软的虎口，用后脑勺蹭蹭结实的胸膛，睡觉。
　　次日，张臣扉迷迷糊糊地睁开眼，感觉到一阵头疼，呲牙咧嘴地揉了揉太阳穴，想不起来昨天发生了什么。感觉到身边温热的身体，习惯性地往怀里抱了抱。
　　……
　　“呵，这还远远不够！”
　　“闭嘴！”
　　……
　　昨晚那羞耻度爆表的台词，如同涨潮的海水一般，瞬间冲进了张大屌乱成一团的脑袋。总裁大人蹭地一下坐起来，脸上一阵青一阵白。
　　天呐，他这两天都干了什么呀！
　　他带着焦栖去夜店了哇！
　　他吹牛说自己有很多情人了哇！
　　他睡过之后给焦栖扔支票了哇！
　　他把焦栖带到公司办公室play了哇！
　　苍天啊！这是要离婚的节奏嗷！
　　
　　
　　第8章 豪门的替身情人（1）┃你笑起来，就不像他了。
　　焦栖轻哼了一声，在枕头上蹭了蹭，疲惫地睁开眼，连着三天折腾，让他有些吃不消。攀着老攻的腰爬起来，窝到他怀里打哈欠：“怎么坐起来了，总裁大人？”
　　总裁大人的脊背更僵了，努力找回自己的声音，用尽量邪魅的语气道：“还有力气说笑，看来昨晚你是没得够教训。”话虽这么说，双手却不自觉地把人抱紧，让他靠得更舒服些。
　　嗯？
　　焦栖仰头看他，眉梢渐渐挑起，正要说话，一阵夹杂着恶心的钝痛从胃部传来。“嘶……”轻吸了一口凉气，推开老攻的手臂，蜷缩着倒回床上。
　　张臣扉吓了一跳，顿时把总裁的事给忘了：“怎么了？胃疼了吗？”
　　“没事。”焦栖缓过一口起来，虚弱地摆摆手。
　　他以前胃不好，刚结婚的时候经常犯胃病，时不时疼出一身冷汗。张臣扉为了他，专门去学了煲汤、煮粥，硬是把这胃给养好，基本不再犯了。只是如果吃饭不及时，或是喝酒、吃辣的，还是会难受。
　　昨天晚上又没吃饭，还空腹喝酒。
　　张臣扉摸摸他发白的小脸，心疼不已，下床去给他做饭。两脚刚塞进拖鞋里，忽然感觉到焦栖在盯着自己看，不用回头也知道那是怎样狐疑的眼神。
　　深吸一口气，坚强地凹了个造型，邪魅狂狷地转回身，将小娇妻塞回被窝：“在我回来之前，不许离开床。”
　　说罢，宛如帝王登基般大摇大摆地下楼去。闪身躲进厨房，狠狠搓了搓泛起一层鸡皮疙瘩的手臂，原地抖了抖。刚才的台词实在是太羞耻了，说的时候爪子都是麻的。
　　三天没做饭，家里就有些冷锅冷灶的凄凉感。好在阿姨每天都来打扫、补充菜品，随时都能开火。这时候做复杂的汤已经来不及了，只能用带压力装置的电饭煲快速煮一锅白粥。
　　把米扔进锅里，盘算了一下冰箱的存货，拿出需要解冻的材料出来放进微波炉转。一切就绪，等粥煮熟还需要半个小时，就先倒了一杯温水把许久不用的胃药找出来。
　　这胃药是膏状的，饭前吃。
　　回到楼上，焦栖已经洗漱完了，但身体太累，又趴回床上，懒洋洋地不想动。
　　空调对着他的脊背呼呼吹，张臣扉想给他盖被子，但霸总的人设不能崩，干咳一声，在那圆润挺巧的地方拍一巴掌：“这么撅着，是想……咳，是想勾引谁，嗯？”
　　啊啊啊啊！大屌先生用脚趾头使劲抓了两下地毯。
　　深吸一口气把小娇妻抓起来，逼他吃药。
　　焦栖乖乖把药吃了，任由总裁大人把自己当二级残废抱回被窝：“呦，想起来了？”
　　“什……什么？”总裁脚下打滑，说话开始结巴。
　　日夜相对了七年的人，翘翘尾巴就知道他要作什么妖，打从醒来第一句焦栖就听出来了。危险地眯起眼：“你说咱们先算哪个账呢？不如先说说，你都带了什么情人去过公司，迪奥·张先生？”
　　“咚！”总裁把怀里的小娇妻扔回床上，面无表情地挪开些许，回身，一头戳进枕头堆里，装死。
　　“装死就能不挨打了吗？”
　　“我用名字发誓，绝对没有干过对不起你的事！”
　　“你的名字有信用值可言？张，大，屌！”
　　“嗷嗷嗷！”
　　张大屌这个名字是有由来的。
　　当初两人相亲，约在了一间颇有情调的法国餐厅，烛光摇曳中，年轻俊美的总裁递上来一张黑色烫金的名片。
　　极简的工业风设计，写着简简单单的名字和联系方式，轻轻地摆在桌面上。焦栖伸手去接，那推名片的两根骨节分明的手指却没有离开，牢牢地按着名片一角。
　　这是一种暗昧的暗示，焦栖抬眼看他。不得不说这位先生是他目前为止见到的最帅的相亲对象，深邃的眼睛映着点点烛光，竟给人一种用情至深的错觉。
　　心脏不由得漏跳了一拍，焦栖低头看向名片，那人还是没有松手的意思，只得慢慢念了出来。他有一点轻度近视，环境昏暗又不能拿到眼前，只能看个大概：“张巨……屌？”
　　这名字实在有些震撼，让焦栖印象颇深，回去之后怎么也忘不了这位名叫“大屌”的男人。直到通第三次电话的时候，张臣扉才忍不住纠正：“那个，其实，我叫张臣扉。”
　　然而固有印象已经根深蒂固。
　　张臣扉委屈巴巴地从枕头底下冒出头：“我的名字，其实很值钱的……嗷！”
　　挨了一顿揍，总裁大人还得继续给小娇妻做早餐。
　　热乎乎的白粥，软绵绵的牛奶小馒头，配上两道爽口小菜饱饱地吃下肚，焦栖这口气才算是顺了。伸手在低头吃饭的张大屌脑袋上摸摸，摸到那条已经结痂的小口子。
　　“明天去趟医院再检查一下。”焦栖还是有些不放心，刚才在楼上跟诊所预约，但今天已经排满了，只能等明天再去看医生。
　　张臣扉不以为然，觉得自己已经好了：“没事，看什么医生，阙德那个缺德玩意儿就知道坑你钱。”
　　“那你还跟他买‘臻致奢华深海鱼子小雏菊保养’套装？”焦栖单手支着下颌，好整以暇地看他。
　　“噗——”总裁大人一口粥呛了出来。
　　焦栖抿唇忍笑，把餐巾递给他：“检查一下还是有必要的，而且我要起诉智脑制造商，需要阙德的检测报告。”
　　“其实说明书上有风险告知的，虽然没有明确说撞头可能引起的具体问题，”张臣扉沉吟片刻，忽然灵光一闪，“宝贝，你觉不觉得，这是个巨大的商机。”
　　“嗯……什么商机？”很久没听到这种肉麻的称呼了，焦栖有些不自在，但说话的人似乎并没有意识到自己叫了什么，还在自顾自地分析。
　　“防撞击智脑内设呀！”提到专业的东西，张臣扉眼中满是光亮。
　　“理论上可行，但必然会遭到几大制造商的联合抵制，甚至会以造谣起诉我们。”焦栖皱起眉头，要想做这门生意，得悄悄准备，并且收集证据在恰当的时候起诉制造商，先下手为强。
　　“唔……其实我也不擅长做硬件，还有个更好的主意。”张臣扉卖了个关子，等着小娇妻好奇追问，然而焦总只是冷静地冲他抬抬下巴，示意他继续。
　　这几日时刻盯着脑壳坏掉的总裁，焦栖已经习惯了随时观察他的情绪变化，此刻清晰地在那双眼睛里看到了些许失落，不知怎的就问了一句：“什么好主意？”
　　小失落果然应声消散，取而代之的是专业领域里的绝对自信，充满了无法言喻的魅力：“手动清除内存的应用。”
　　清除内存这种功能，存在于古早的电脑应用里。那时候还没有这么智能化，电脑极易变慢，时常需要手动清理内存以维持系统的运转。随着智能化的发展，这项毫无技术含量的工作就交给了系统自己来做。
　　“以后谁再撞坏了脑子，就让他媳妇给手动清除一下。”
　　出车祸的那辆黑色迈巴赫还没修好，两人只能继续共乘一台车去上班。
　　“今天还需要我去做小秘书吗？”焦栖坐在副驾驶上，语调悠闲地问他。
　　张臣扉臊眉耷眼地把车停在芭蕉楼下：“不，不用了，下班我来接你。”
　　“真的不用吗？那谁给你端茶倒水、整理文件，还有纾解……唔……”话没说完，被恼羞成怒的总裁大人吻住了嘴巴，忍不住笑出声来，回吻了一下，解开安全扣下车去。
　　张臣扉单手搭在方向盘上，看着自家小娇妻挺拔俊逸的背影，摸摸下巴。不知道是不是错觉，他的小娇妻似乎对他黏糊了一点点。
　　这样的认知让总裁大人突然开心起来，银色玛莎拉蒂扭着奔向石扉科技。
　　员工们发现焦总没有跟着来，整栋楼的气氛瞬间有了微妙的变化。具体要说的话，大概就是年终财务部点下“奖金发放”按钮之后那三十秒内的感觉，那种压抑着的、即将破土而出的雀跃。
　　“总裁早！”
　　“你们早。”张臣扉冲员工电梯口过于热情的员工们点点头，抬脚进了专属电梯。秘书们已经在总裁室门口等着他了，只是三人都在低头看脚尖，直到他走出电梯才抬头齐声问好。
　　“……”
　　生活重新回到了正轨，只是这几天带来的后遗症还需要补救，比如要求他俩周末回家的焦爸爸。
　　“诊所约了下午，中午可以回去一趟。不过，爸爸好像不大高兴。”焦栖提醒老攻。
　　“肯定是李英俊那个王八蛋告黑状了。”张臣扉斩钉截铁地说。
　　焦爸爸名叫焦佐仁，是先富起来的那一批企业家之一，跟李英俊的父亲是好朋友。
　　“那……”焦栖的脸红了一下，那天的场景被李英俊瞧见，也不知道他会怎么跟长辈说。
　　“没事，看我的。”
　　为了不被老丈人教做人，张臣扉回别墅酒窖里翻出了自己珍藏的一瓶红酒——92年份的皇家鹰鸣赤霞珠。
　　焦家宅子里，女主人没回来，焦爸爸自己坐在客厅里喝茶，脸上没个笑模样。焦栖的妈妈是个演员，早年也是很有些名气的，因为保养得当，这岁数了还有大把的戏等着她拍，专演各种漂亮的妈妈、小姨，时常不在家。
　　“爸，这个孝敬您。”张臣扉刚进屋，就直奔老丈人而去。
　　“哼。”焦佐仁瞥了一眼那瓶鹰鸣，意味不明地应了一声。
　　张臣扉并没有被老丈人的冷脸吓到，一脸鸡贼地凑过去小声在焦爸爸耳边嘀咕：“我新学了一招，把红酒倒在白衬衫上……嘿嘿，炎炎前些日子跟我闹别扭，我拉着他在办公室玩这个，就给哄好了。”
　　焦爸爸愣了一下。
　　张臣扉一脸正直，趁焦栖不注意冲老丈人挤挤眼，意思很明显，等丈母娘回来，您二位也试试，包您满意。
　　原来如此。焦爸爸了然，哈哈笑了起来，虚空点点张臣扉的脑袋，佯怒道：“坏东西，就你花样多。”
　　爷俩从剑拔弩张到相谈甚欢，不过几分钟的时间，焦栖坐在远处看着，忍不住微微地笑。刚认识的时候，张臣扉的公司刚刚起步，在爸爸眼里还是个穷小子。
　　如今，石扉的资产总值已经超过了焦佐仁的企业，但张臣扉还是当年那副模样，在爸爸面前伏低做小、装傻卖蠢。
　　“臣扉。”焦栖忍不住叫了他一声。
　　“嗯？”张臣扉走过来，忽然顿住脚步，原地摇晃了一下。
　　焦栖跳起来一把扶住他：“你怎么了？”
　　张臣扉看看扶着自己的那只手，又看看焦栖色泽健康的脸：“我没事。”
　　在焦家吃过午饭，两人开车去阙德诊所。路上智脑维修人员打来电话，说路易十三的数据导出来了，但要修好还需要一段时间，建议暂时买个新的把数据导入先用着。
　　“一会儿检查完就去买个吧，这次要叫什么名？路易十四？”焦栖说着，忍不住笑起来，这么中二的名字，当着外人他都不好意思说。
　　玛莎拉蒂突然一个急刹车停在路边，张臣扉转过头来，伸手捏住小娇妻的脸，面色阴郁：“别笑。”
　　“怎么了？”焦栖眨眨眼。
　　“你笑起来，就不像他了。”霸道不讲理的语气，丝毫不担心这话说出口会对面前的人造成怎样的伤害，深邃的眸子，满是求而不得的疯狂。
　　“……迪奥·张先生？”
　　“说过多少遍了，不要叫我的大名！叫我……大屌。”
　　“……”
　　
　　
　　第9章 豪门的替身情人（2）┃不许提他的名字！
　　“病情如此反复的还是比较少见的，大概跟路易十三的内设太高级有关。内存比较大，存的东西就多……”
　　阙德又给总裁大人做了一份测试，这一次的测试结果跟上一次又不一样了。
　　“他似乎陷入了新的剧情里，这次他不认为你是小娇妻，而是某个人的替身，”阙德快速做出了一份检测报告，“这里有一些资料也许会对你有所帮助。”
　　焦栖接过来查看，还以为是什么医学理论，结果却是个书单：
　　《总裁的替身前妻》
　　《帝国首席的替身情人》
　　《渣攻贱受：我只是个替身》
　　《虐恋情深：龙帝的替身妖后》
　　“……”焦栖把书单折起来扔进垃圾桶，“阙先生，你还记得你自己的职业吗？”
　　“当然记得，一名顶级医生的治疗方案里，不仅会包括对病人的治疗，还有对家属的心理辅导。目前张先生的病症没法直接治疗，所以我在对您做心理辅导，希望您对接下来的日子做好心理准备。”阙德一脸诚恳地说。
　　焦栖头疼地揉了揉额角：“我不需要这项服务，请把它从收费单中划掉。”
　　阙德耸耸肩：“好吧，不过还有个新惊喜。”说着，又拿出了另一份资料，严严实实地盖在粉蓝色的资料夹里。
　　这是阙德的导师昨天发过来的最新研究成果，属于还未发表的绝密，非常珍贵。要看的话，需要支付一笔借阅费。
　　“本来以为张先生已经好了，就没必要给你看。现在既然又回去了，我想应该对你有帮助。”阙德虽然比较坑钱，但作为医生的职业道德还是很高的，在专业上不会说谎。他说有用，就一定有用。
　　焦栖接过资料，看了一眼。
　　全英文的报告，语句甚至有些凌乱，明显是一份初稿。里面的内容其实很简单，就是这位导师观察到了一个现象。
　　【得了智脑紊乱综合征的人，产生错乱的时候，会跟他自己本身的记忆结合起来。】
　　“没准您能趁机了解一下您丈夫的小秘密。”阙德挤眉弄眼地说着，把资料重新收好。
　　确实能挖出不少小秘密，焦栖点点头，看向一脸不耐烦地坐在一边的老攻，眸色微暗。那么，刚才那句“不像他”，指的是谁？
　　阙德见病人家属情绪不对，赶紧补充了一句：“当然，主要还是受到内存信息紊乱的影响，真真假假不容易分辨，您也不必太当真。”
　　焦栖无法，只能带着大屌总裁回家。
　　今天是周末，便回了别墅，晚餐已经在准备了。
　　张臣扉大马金刀地坐在客厅的沙发中央，指着慢条斯理喝茶的焦栖对管家说：“以后他住这里，随便给他安排个工作，园丁或者厨子什么的。”
　　正给焦栖添茶的女佣诧异地看过来，手一抖，红茶洒在了雪白的茶托上。
　　管家倒是淡定依旧：“好的，我记得去年您买过一条小围裙，这就给您找出来。”
　　“咳咳……”焦栖顿时呛住了。管家大概以为他俩要玩什么奇怪的play，精壮小园丁和花园主人、柔弱大厨和变态客人之类。
　　女佣佩服地仰望管家，这心理素质、这反应力，不愧是伦敦管家大学的博士。
　　“别理他，又胡闹，吃饭吧。”焦栖站起身，往餐桌走去。也不知道这家伙又给他安了什么奇怪的人设。
　　张臣扉在焦栖对面坐下，端起红酒杯晃了晃：“以后我供你吃喝，但你得听话，照我说的做。”
　　焦栖单手撑住额头，真是丢死人了。在餐桌下踢了张大屌一脚：“有什么事咱们一会儿上楼说，正吃饭呢。”
　　“哼。”总裁大人意味不明地哼了一声，低头用餐。
　　吃过饭，桌上的食物都撤了下去，管家为两人倒上了清口茶。
　　张臣扉用餐巾擦了擦嘴巴，一本正经地对管家交代：“收拾一间客房出来。”
　　管家诧异地看了焦栖一眼，没见他有生气的征兆，便向先生确认了一下：“您今晚要睡客房吗？”
　　总裁瞪大了眼睛：“什么我睡客房，是他睡！”
　　管家更加惊讶了，转头询问地看向焦栖。
　　焦栖挑起一边的眉毛，抬抬下巴：“去收拾吧。”
　　一切按照总裁大人的意愿安排，迪奥先生表示很满意，在夜晚的院落里缅怀了一下心中的白月光，才诗意地准备睡觉。推开主卧的门，就见替身小娇妻正趴在大床中央，捧着一本书看得津津有味。
　　“谁准你睡我的床的？”总裁大人出离愤怒了。
　　焦栖晃了晃脚丫：“别吵，我把这章看完。”
　　“男人，你还真是大胆。”大屌先生恶狠狠地说着，眼睛却不自觉地盯着那双白生生的脚看。从没受过苦的脚趾长得圆润饱满，透着淡淡的粉，煞是可爱，让人生出捏住把玩的冲动。
　　这该死的小替身，是想勾引他？他是不会上当的！
　　“管家！他为什么会在我的床上！”
　　别墅主人愤怒的声音从楼上传来，在暗下灯光的客厅里清晰地回荡。
　　“叔，您不应一声？”新来的小姑娘有些不安地问。
　　“这时候就要装聋，年纪大了，听不到呢。”管家笑呵呵地转身走了。小两口的情趣，不要搀和。
　　叫了半天，管家也没有回应。总裁大人看着床上毫无危机感的猎物，冷笑一声：“好吧，既然是你自找的。”说着，就开始脱衣服。
　　“叽……”
　　突然像乌龟叠罗汉一样窜上来的大家伙，压得焦栖发出挤压型橡胶玩具一样的吭叽声。劳累的三天的老腰有些吃不消，赶紧滚到一边去。
　　“等，等一下，”焦栖撑起身子，单手抵住欺身过来的张大屌，“既然我不是你爱的人，你这样碰我不会有负罪感吗？”
　　张臣扉阴晴不定地看着他。小替身白皙的俊脸绷得紧紧的，好似一只紧张的小兔子，随时会亮出那两根没什么杀伤力的獠牙，那么迷人，那么熟悉。真是个聪明的小东西，总裁心想，慢慢抬手，在那光滑的脸颊上轻轻抚摸：“你倔强生气的时候，真像他。”
　　“我抬手揍你的时候更像他。”焦栖翻了个白眼，拍开张大屌乱摸的手，钻进被窝准备睡觉。
　　大屌先生却不打算轻易放过他，抓着脚踝把人拖回怀里，趁机在那粉粉的脚趾上捏了一把：“就用这个表情，跟我说一句‘我爱你’。”
　　“……”老夫老夫了，突然说这个有点别扭，焦栖咂咂嘴，不大情愿。
　　“说！不然就继续刚才的事。”张臣扉用拇指摩挲小娇妻那润泽的唇瓣。
　　“呸呸呸，把你的脏手拿开。”焦栖捏住那只乱摸的手，不要以为他没看到这只手刚才抠过脚。
　　“男人，不要敬酒不吃吃罚酒！”大屌先生有些生气了。
　　“哎，”焦栖忍不住打了个哈欠，他是真的困了，只能哄哄大屌先生，“咳，我爱你。”
　　“带上我的名字。”总裁大人如果是客户，一定是最烦人的那种甲方，一次不把要求说完，成品都给出来了，又要加这加那。
　　“我爱你，臣扉。”焦栖摸摸他的头，颇为认真的说。
　　“臣扉是谁？你还在想着那个穷小子？”没有得到要求的成品，还被冠上了竞争对手的名字，总裁大人气得发抖，目眦尽裂地说，“跟你说过多少遍了，叫我大！屌！”
　　“……”
　　闹腾半晌，最后实在困得不行的焦栖，只能丧权辱国地按照要求说了句“我爱大屌”。
　　终于得到满足的大屌先生，把替身小娇妻抱进怀里，等差不多他睡着了，才在他耳边悄悄说：“我也爱你，从十七岁那年就开始喜欢你了。”
　　本应该睡着的焦栖，倏然睁开眼，整个身子都僵住了。因为，他知道，这句话并不是小说里的。当初互相坦诚恋爱史的时候，张臣扉说过，他上学时有一个喜欢的人。以前很少谈论，说那都是过去的事了，焦栖也没在意，谁还没个青春年少的时候。
　　但是，千不该万不该，在此时此刻提起。
　　【得了智脑紊乱综合征的人，产生错乱的时候，会跟他自己本身的记忆结合起来。】
　　焦栖睡不着了。
　　周日上午，是李英俊公司的新品发布会，既然收了请柬，还是要去的。
　　一路上旁敲侧击问了半晌，大屌同志却不上套，守口如瓶，就是不愿意供出“白月光”的名字。问多了还会生气，只得暂且搁置。
　　英俊游戏这次推出的是一款比较大型的游戏，发布会开得十分隆重。讲解演示之后，李英俊留在现场接受记者提问，其他人则去宴会厅享受冷餐茶歇。
　　业内的一些老总都在，大家基本都认识，一边喝茶一边谈点生意，气氛融洽。张臣扉一到生意场上就智商上线，跟别人聊得头头是道，焦栖也不管他，兀自在人群中寻找，迅速锁定了躲在角落里胡吃海塞的家伙。
　　“石庆，怎么不过来跟我打招呼。”焦栖把那人揪出来。
　　“哎呦，焦哥！”高石庆把嘴里的小蛋糕咽下去，笑着跟着焦栖对对拳头。
　　这人是张臣扉的大学同学，同时也是石扉科技的早期合伙人。不过他对石扉发展的方向不感兴趣，前些年自立门户去做外卖美食平台了。现在石扉依旧有他的股份，但他不参与经营，只是收点分红。
　　“有些日子不见了，忙什么呢？”焦栖上下看看高石庆，这家伙似乎又胖了些。虽然跟张臣扉是同龄，这位酷爱美食的高先生却已经发福了。
　　“哎，别提了，”高石庆笑着摆手，“大扉呢？”
　　焦栖冲张臣扉的方向抬抬下巴，拉住准备去打招呼的高石庆：“石庆，我问你个事。”
　　“嗯？”高石庆转回身来。
　　“臣扉上学时候喜欢那个人，叫什么名字？”焦栖低声问。这高石庆当时跟张臣扉一个宿舍，肯定知道那个人是谁。
　　“名字，我还真不知道，”高石庆随手在侍者的托盘里拿杯香槟，喝了一口，对上焦栖狐疑的眼神，赶紧表忠心，“我真不知道，那个人是他高中同学，大学时候从没出现过。听大扉说，他就是为了那个人才考的Q大，结果人家没去Q大，他还痛苦了好久。”
　　高中同学……
　　十七岁……
　　对上了。
　　焦栖心中一紧，捏着高脚杯的手指渐渐发白：“然后呢？大学期间也没再联系？”
　　“没有，他好像还没来得及跟人家表白。哈哈，你是不知道，这家伙那时候文艺的不行，还自己做了个表白程序，傻得好比那啥。要玩一个弱智小游戏，然后触动机关奏乐、放烟火，结果也没用上。”高石庆回忆起过去的青葱岁月，笑得前仰后合。
　　焦栖却笑不出来，只觉得浑身的血都被抽干了，冷得他直哆嗦。
　　弱智小游戏放烟火，这是当初张臣扉给他表白时用的。
　　……
　　“我新做了一个小游戏，你看看好不好玩。”神采奕奕的张臣扉，递给他一只手机。
　　那是一款类似于推箱子的小游戏，画面粗糙，操作垃圾。等把那个小钢珠推进洞里的时候，手机突然响起了超大声的音乐，与此同时，不远处的广场上放起了烟火。
　　“焦栖，我喜欢你，做我男朋友吧。”
　　程序员的土气浪漫。
　　……
　　时隔这么多年，他终于知道了真相，那个傻气的表白程序并不是为他做的。怪不得已经可以做出高清尖端游戏的张总，却拿出了一个如此简略的程序，只因这东西不是他拿了国际金奖之后做的，而是刚刚进入大学、怀揣着对高中男神的满腔爱意在宿舍里一字一码敲出来的。
　　那个时候，他们根本不认识。
　　留存在记忆力的美好，竟然是没有送出去的剩菜饭，这让焦栖感到无比恶心。
　　“焦哥，你没事吧？”高石庆见他脸色不好，暗叫一声糟，自己不会是说了什么不该说的吧。不应该呀，这俩人都结婚七年了，这种事张臣扉竟然没跟媳妇说过？
　　“没事，刚才酒喝得猛了，我去趟洗手间。”焦栖冲他笑笑，转身往洗手间走去。
　　高石庆心里打鼓，快步跑到张臣扉身边，揽着他的肩膀拉到偏僻处：“大扉，你是不是跟焦哥提你那个初恋男神了？”
　　“他早就知道。”张臣扉不以为然。
　　“哎，不是，你是不是说什么不该说的话了？表白程序那个事，你跟人家说过没？”高石庆急得额头冒汗。
　　“有什么好说的，”张臣扉慢条斯理地喝了口酒，“他不过是个替身。”
　　“啥啥啥？”高石庆只觉得一道天雷从大厅上空劈来，把他一身五花膘劈成了碳烤肉，滋滋冒油，“不是吧你，你把人家焦家少爷当替身？你，你怎么能这样呢！”
　　“呵，他自己心里清楚。”张臣扉冷笑，跟高石庆碰了一下杯。
　　他心里清楚？咔咔咔轰——
　　更大的闪电劈来，将高总劈得灰飞烟灭。
　　冷餐会之后，张臣扉接受了熟人的邀请，去俱乐部打壁球。焦栖拒绝同往，自己一个人开车回家。
　　别墅里空荡荡的，午后的阳光从落地窗透进来，却没有带进一丝温暖。管家带着人在修理栅栏，叮叮当当的敲击声成了唯一的动静。
　　焦栖坐在地下室的单人沙发上，盯着面前一扇紧闭的门。这是一间他从没有打开过的储物室，是张臣扉的私人空间，藏着那人少年时的秘密。
　　他知道张臣扉小时候成长环境不太好，有一些不希望别人知道的东西。
　　焦栖一直很尊重他，结婚七年，哪怕一次也没有进过这间房子。但是现在，却无比想要进去看看。
　　中午没有吃饭，胃里现在一抽一抽地疼，焦栖脸色惨白地蜷缩在沙发上，忍不住掉了两颗眼泪。如果这些年的温柔以待，只是一场骗局，那最后要怎么收场？
　　付出的金钱、时间可以算得清，那些爱要怎么收回来？
　　指尖微颤地摸向门上的密码锁，小小的储物室仿佛一只潘多拉魔盒，打开之后的后果不可预估。焦栖深吸一口气，抹了把脸，咬牙按下了密码。
　　四位数的密码，他并不知道是什么，试了几个家里常用的四位密码都不对，破罐子破摔地输入“0826”，“滴滴滴”门开了。
　　“……”藏着白月光秘密的房间，用现任的生日做钥匙，总觉得哪里怪怪的。
　　焦栖抽了抽嘴角，推门进去。
　　屋子里有些凌乱，放着许多乱七八糟的东西。淘汰了的旧电脑，缺了把手的自行车，豁了口的水果刀，还有一张拘留所的保释金回单。唯一比较整洁的桌子上，摆着张臣扉小时候和妈妈的合影，还有一只rimowa的铝镁合金手提箱。箱子是定制的，外面刻着一行德文——“我的爱”。
　　箱子没有锁，轻易可以打开。
　　焦栖按着箱盖，半晌没有抬手。他不知道里面是什么，但一定是他不想看见的东西，那些东西便是真相。
　　也许是上百封没能寄出去的情书，也许是那个白月光的照片，也许还有什么更不堪的东西。原本美好的生活，似乎突然变成了悬疑恐怖片，鸟语花香随时随地坍塌成一片泥沼。
　　“咔哒”，箱子打开了。
　　并没有什么辣眼睛的“罪证”，只是一些鸡零狗碎不着边际的东西。坏掉的钢笔，缺了一块的橡皮，古老卡通封面的相册……
　　钢笔和橡皮有点眼熟，焦栖翻开相册，看到了一张自己高中时候的照片。
　　这照片明显是从学校官网那个宣传画里截出来的，旁边还缺了一块。焦栖想起来，那时候高中要做官网，需要一男一女两名同学拍宣传照，他莫名其妙被选中，跟一名不认识的、据说是校花的女生背靠背合影。
　　这张傻不拉几的照片现在还在学校官网挂着。相册里被剪掉的部分，就是那名女生。
　　一股近乎荒谬的不真实感翻涌而上，焦栖继续往后翻，整本相册都是他的照片。
　　有的是从学校光荣榜上抠下来的，有的是在毕业照上放大出来的，还有的是在运动会、篮球场等等地方偷拍的。
　　焦栖终于想起那支钢笔是怎么回事了，那是他高二时候用的，因为太漂亮被班里女生争抢要看，不小心从楼上掉了下去，摔弯了笔杆。一支钢笔对他来说不算什么，但班里女生很愧疚地一起下去捡，却离奇地不见了踪影。
　　“哈？哈哈哈哈……”焦栖有些哭笑不得，也就是说，张大屌这家伙，高中时候就认识他。那个所谓的初恋男神，就是当时还叫做焦炎的他本人。
　　这么多年，这家伙竟然滴水不漏地只字未提，也是很厉害。
　　焦栖站起身，在屋子里转了一圈，发现了更多有趣的东西。他写过的作业本，因为沾了泥水扔掉的校服，还有一根跳高杆……
　　拿起那根红白相间的跳高横杆，焦栖顿时黑了脸。这根微微弯折的杆子，他记得非常清楚，当年学校运动会，他被迫参加了跳高项目。一个帅气的跨越没过去，骑在了横杆上，杆子结结实实地打在裆部，疼得他栽到海绵垫上半天没爬起来。
　　张大屌这家伙，竟然把这东西也收集了，还用马克笔在杆子中间画了两颗哭哭脸的蛋蛋。
　　行吧，张大屌，等你醒了的。
　　晚上，喝了酒的总裁大人摇摇晃晃地回了别墅，就看到坐在沙发上生闷气的小娇妻。
　　“宝贝儿，我回来了。”张臣扉凑过去，把大脑袋塞进焦栖怀里，着迷地摸着他的脸。
　　焦栖攥住老攻的手腕，意味深长地说：“我知道你心里的白月光是谁了。”
　　总裁脸色骤变。
　　“他，是不是叫焦炎？”焦栖似笑非笑地说。
　　“住口！”大屌先生瞬间跳起来，仿佛一只受伤的困兽，“不许提他的名字！这个名字，只有我可以念！”
　　
　　
　　第10章 豪门的替身情人（3）┃我是不会让你怀上张家的种的。
　　这么大声嚷嚷，引得几名佣人侧目。
　　新来的小姑娘京京，对这别墅里的事一无所知，顿时被眼前的场景吓到了。
　　“你跟我过来。”张臣扉深吸一口气，抓着焦栖的手腕往楼上拽。
　　“我不去，我要吃饭。”焦栖甩开他的手，午饭没吃，下午就吃了些零食点心，特意交代厨房晚上提前开饭。这会儿饿得头晕眼花，才不要跟张大屌穷折腾。
　　“你敢违抗我的命令！”总裁大人出离愤怒了，面目狰狞地单臂把小替身圈住，要往楼上拖。
　　京京小声对其他佣人说：“原来豪门生活这么不容易啊。”
　　其他人包括姑娘、小伙、阿姨，都是一脸不敢置信地看着这一幕，心想张先生怎么突然胆肥了，敢这么对待焦先生。
　　焦栖本就有些胃疼，不太站得住，被他强行拉起来，顿时皱起眉头，脸色也变得很差：“别动，我难受。”
　　声音很轻，甚至比平时说话的音量还小点，周围的人几乎都听不见，但张臣扉就是听清了。这句话像是有魔力，将喷火的巨龙瞬间定住。
　　“怎么了？”总裁松开小娇妻，见他捂着胃部慢慢弯下腰，赶紧把人抱住坐回沙发上，摸摸那张苍白的小脸，眼中的疼惜几乎要化为实质。
　　“炎炎胃也不好，总不记得吃饭，”张臣扉抱着他，隔着衬衫把温热的大手贴上去给他暖肚子，抬头支使站得最近的京京，“你，去药柜里，把第三排左数第一个金色盒子的胃药拿来。”
　　“好的先生。”京京应下来，对于这转换太快的剧情有些不适应，一脸懵逼地看向小伙伴们。
　　而那些姑娘、小伙、阿姨则一副“果然如此”的模样，无声微笑。
　　管家端了一碗热汤并一杯温水过来。
　　张臣扉拿小勺子挖了一块药膏，喂到焦栖嘴里。
　　被这么多人看着，焦栖有些不好意思，捏住老攻的手腕表示要自己吃。却被他躲开，强硬地继续喂。
　　“我说过，你得按我说的做，”把药膏塞进小替身嘴巴里，总裁大人眼中泛起一丝满足，小声抱怨，“炎炎总不让我喂，还是你乖。”
　　焦栖有些愣怔，就着老攻的手喝温水，想起以前生病吃东西的时候，这家伙总是试图喂他。但在焦栖从小受到的教育里，就是要自己吃东西不麻烦别人，所以很少让某人得逞。
　　喝完水，就得到了一个温柔的亲亲。
　　尝到了小娇妻唇上的些许苦味，张臣扉暗自叹了口气。这坏心眼的小替身，故意装柔弱惹他怜惜，偏偏他还就吃这一套，看到这张熟悉的脸露出痛苦的神情就心疼的不行。
　　交代厨房晚饭做柔软易消化的食物，监督着小娇气包把饭吃完，总裁大人这才放下心来，抱着人上楼去。在主卧门口顿了一下，想想还是把小替身放在了客房里。
　　焦栖好整以暇地看着他：“你确定让我睡这里？”
　　总裁大人痛苦地揉了揉眉心，虽然他不想承认，小替身实在是很诱人，离得近了就忍不住想亲亲抱抱。长叹一口气，留给焦栖一个忧郁深情的背影：“我不能对不起炎炎。”
　　焦栖差点笑出声，低头轻咳了两声：“那么晚安，迪奥先生。”分床睡也好，前几天这家伙霸总上身，夜夜笙歌，肾有点受不了。
　　迪奥先生攥了攥拳头：“我说过，叫我大屌……晚安。”
　　“……”
　　客房也是大床，配置其实跟主卧差不多，只是房间小一点。焦栖舒展了一下身体，想起白天在地下室看到的东西，忍不住把脸埋进被子里偷偷笑。昨天晚上一夜没合眼，今天总算可以睡个安心觉了。
　　睡到半夜，焦栖慢慢睁开眼，极度的困倦已经补了过来，开始觉得这床睡着难受了。背后没有温热的胸膛，耳边没有清浅的小呼噜，从来不知道初秋的夜晚竟然这么冷。
　　无奈地爬起来，趿着拖鞋跑回主卧，钻到温暖的被窝里去。张大屌身体好，每天火力十足，被窝的温度比焦栖的起码高了五度。小娇妻舒服地叹了口气，安心地闭上眼。
　　张臣扉翻了个身，摸到了温热的身体，想也不想地就搂进怀里，喉咙里咕噜了一声，继续睡得死沉。
　　第二天早上醒来，发现怀里睡了个大活人，总裁大人悚然惊醒，撑起半边身子看他。
　　焦栖睡得十分安心，一张白皙的俊脸暖得泛起了浅粉色。
　　该死的小替身！竟然学会爬床了！
　　“你怎么在这里？”张臣扉把怀中人摇醒，咬牙切齿地质问。
　　“唔，客房太冷了，”焦栖打了个哈欠，揉揉眼睛，“几点了？”
　　“男人，你是在试探我的忍耐力吗？”总裁大人抓住那只揉眼睛的手，按在枕头上，眸色危险地瞪着他。
　　“大早上的，发什么疯。”焦栖张开五指按住张大屌的脸，把那颗大脑袋推开。丝质睡衣，因为昨晚睡得太舒服，把衣带给蹭开了，随着抬手的动作滑落下去。
　　“该死的！”张臣扉几乎是在怒吼了，跳下床去，像一条被关在笼子里的恶犬，来回走了几圈，“竟然会主动爬床了，你还真是不知廉耻！”
　　“我只是有点认床。”小替身一脸无辜。
　　“呵呵，你以为我会信？很好，这都是你自找的。”
　　焦栖懒得接他那烂台词，抓抓睡乱的头发，起身要去洗漱，却又被老攻扔回了柔软的枕头堆。扑腾两下钻出来，就被某只禽兽拖进了被窝里。
　　“你不替焦炎守身了？”
　　“说过多少次不许提他的名字！你真是不见棺材不掉泪，今天必须得给你点教训！”
　　“哈哈哈哈……别别，别闹了，今天周一得上班呢！唔……”
　　周一的早晨，两位总裁注定是要迟到了。
　　石扉科技的员工对于自家总裁时不时迟到已经习以为常，毕竟总裁大人时常还要肩负起给焦总做早餐、当司机的任务。所以过了九点，也没有人来催促。
　　但芭蕉就不一样了，他们的工作狂魔老板，可是准时准点风雨无阻的。余圆作为贴身秘书，在九点过一刻的时候给焦栖发了个消息，询问他需不需要用车。
　　焦总在百忙之中回了个消息，告诉他不需要车，今天晚点去公司，就又陷入了忙碌的漩涡。
　　初秋的寒凉就这么被驱散了，出了一身大汗。拖着快要散架的身体冲了个热水澡，总算缓过一口起来。焦栖擦着头发出来，又热又渴。
　　“把这个喝了！”总裁大人脸色很是难看，将盛满黑色液体的玻璃杯放在桌子上，强硬地要求小娇妻喝掉。
　　“什么东西？”焦栖端起来尝了一口，冰冰凉凉，带着足足的气泡，是一杯加了冰的可乐。
　　“避孕药。”总裁大人面不改色地说。
　　“噗——”刚喝的一大口喷了出来，直接喷到了张臣扉的脸上。气泡挂在眉毛上滋滋响着破掉，迪奥先生原本就不怎么高兴的脸更黑了。
　　“我是不会让你怀上张家的种的。”总裁摸了一把脸，示意焦栖继续喝。
　　“……我没那个功能。”焦栖抽了抽嘴角。
　　张臣扉捏住小娇妻的脸，语调冰冷地说：“你以为我不知道你的打算，你是想趁机怀孕好上位成为真正的张夫人，我不会让你得逞的。”
　　“哪有避孕喝可乐的？”焦栖无奈地端起可乐喝了一大口，里面还贴心地加了片柠檬，味道很棒。
　　总裁大人一本正经地说：“可乐杀精。”
　　“……”
　　
　　
　　第11章 豪门的替身情人（4）┃很好，你成功引起了我的注意
　　吃过早饭已经是十点多钟了，张臣扉开车准备去公司，正要交代小替身在家乖一点，却见那家伙已经穿好西装直接钻进了副驾驶。
　　“怎么，伺候我一次就离不开了，想陪我去公司，嗯？”总裁大人很是得意，小替身这么粘他，让他有一种炎炎也这么粘他的错觉。
　　“不去了，去我公司，周一有晨会的。”焦栖怕老攻忘了路，用智脑接驳车载导航，定位到了芭蕉。
　　小替身竟然有工作？不记得有这茬的总裁颇感意外，想了想说：“好吧，看在你今天听话吃了避孕药的份上，允许你搭我的车。”
　　这是我的车……焦栖翻了个白眼，懒得跟他争辩。
　　银色玛莎拉蒂驶出了别墅区，过了早高峰的时间段，一路畅通。芭蕉的晨会已经开始，焦栖用智脑观看余圆发来的实况转播，听他们汇报工作。
　　张臣扉看不到小娇妻智脑上的内容，以为他在发呆，眸色微暗。
　　“你已经是我的男人了，以后就把那个穷小子忘了。我不希望炎炎的替身心里还装着别人。”蛮横不讲理的话，被总裁大人说得理所当然。
　　“嗯？”焦栖一头雾水地从视频会议中回过神，“什么穷小子？”
　　张臣扉攥着方向盘的手不由得紧了紧，冷哼一声说：“臣扉啊，你昨天不小心叫出来的名字，别以为我没听到。做我的男人，就得一心一意，以后再让我听到这个名字，我就让他永远消失在这个世界上。”
　　“……”替身小娇妻无言以对，十分担心他签名的时候会签个迪奥·张。
　　周一的芭蕉公司，忙碌而有序。
　　用最快的速度将芭蕉的事务处理完，不放心的小娇妻决定去石扉科技看看。刚出了总裁室，就被一名穿着时尚的年轻人拦住了。
　　“焦总。”来人长得有些贼眉鼠眼，但经过打扮包装也勉强能看，正是最近在闹续约费问题的主播“良心喂了狗”。
　　“有事？”焦栖不大喜欢这种门口拦人的举动，“先找秘书预约时间。”说罢，抬脚就要离开。
　　年轻的主播被噎了一下，作为拥有几百万粉丝的直播，早被粉丝捧得天王第一老子第二了，哪里还记得见总裁需要预约。
　　“我有急事，来不及预约，就耽搁你两分钟。”主播先生伸出挂满亮闪闪首饰的胳膊，拦住了焦栖的去路。
　　焦栖眯起眼睛，看了一眼时间：“好，你说。”
　　这位主播是位退役电竞选手，主要直播打游戏，真名叫苟鑫。人气还是不错的，芭蕉也想留下他，但因为别的直播平台也伸出了橄榄枝，导致他坐地起价狮子大开口。
　　“我就想知道，好好的合同谈一半为什么终止了？” 芭蕉直播负责签约的那位总监，只会打太极，先前说得好好的要把这个条件跟上面商量，商量的结果竟然是祝他有个好前程。他要求在原本基础上再加三千万，其实是比另一家给的价钱要高许多的，而且芭蕉这边管理规范，轻易他也不想走。
　　“我看了数据分析，如果按照你要求的价格，利润点下降会超过预期。”焦栖面无表情地回答。
　　“不可能，我每年给平台赚多少钱！而且人气是一直在涨的，石扉新游戏明年的代言还点名要我的，单这一个代言就不止……”
　　“我想你还没搞清楚，”焦栖微微抬手，制止了对方毫无意义且越来越大声的争辩，“石扉科技是我丈夫的公司，谁代言，我说了算。”
　　当初梁总监算利润点的时候，也把石扉的代言费算进去了，所以结论是不准确的。说到底，都是自家的生意，给谁代言也跑不出芭蕉去。刨除这些，“良心喂了狗”根本不值这个价。
　　“那你最多能给多少？”苟鑫攥了攥拳头，看着焦栖那居高临下的少爷模样就来气。
　　他出身贫寒，在职业战队混得也一般。好不容易做主播红了，以为自己终于成了人上人，可一旦对上焦栖那双冷静无波的眼睛，就又觉得自己什么都不是了。
　　“合同的事，跟梁总监谈，”焦栖看了一眼时间，“两分钟已经到了。”
　　“不好意思，让让，总裁时间很紧。”余圆扭着胖胖的身体，“咚”地一声把苟同学弹开，冲站在电梯口的保安打了个手势。穿着西装的保安立时上前，拉住还想闹事的家伙。
　　看着那从容的颀长背影，苟鑫忍不住大喊：“你还真以为石扉的事你说了算啊，不过是个替身……”
　　焦栖的脚步猛地顿住，回头看向狗急跳墙的大主播，微微蹙眉：“苟鑫，如果你还想在直播圈里混的话，注意你的言辞。”
　　毫无起伏的语调，让头脑发热的年轻人瞬间冷静下来，惶惶地闭上了嘴。
　　焦栖有些头疼，昨天游戏发布会，也不知道张大屌这家伙跟别人说了什么，竟然都传到苟鑫这里了。真是一会儿不看着就出漏子。
　　出门给李英俊打了个电话，让他帮忙查一下昨天的与会人员名单。以及跟张臣扉接触过的人。听着电话那头李英俊欲言又止的声音，只觉得心很累。
　　“真不是你想的那样。”
　　紧赶慢赶地到了石扉科技，担心的事还是发生了。桌上的十几张文件，都被签上了漂亮的英文花体字——Dior Zhang，简直不忍直视。
　　仔细看了看，好在都是公司内部文件，没有什么重要的合同。焦栖夺过总裁大人手中的咖啡，直接泼了上去。
　　张臣扉眼睁睁地看着小替身做这些。没有丝毫的掩饰，连个假摔都没有，就这么明晃晃地把咖啡浇在了他刚签完的文件上。“你在做什么？你知道这些文件有多重要吗？”
　　焦栖不理他，兀自按铃让秘书进来。
　　这小替身真是不省心，用尽一切手段勾引他，早上惹得他犯了错，现在又想做什么？让秘书看到他身上的痕迹然后传得人尽皆知好稳定张夫人的地位吗？
　　一把将小替身按到老板椅上，双手撑在扶手上将人困住：“很好，你成功引起了我的注意。”
　　秘书敲门进来。
　　“这些文件坏了，让他们重做一份来。”焦栖推开老攻，指着桌上的东西对秘书说。
　　“是！”秘书立刻手脚麻利地收拾了桌子，并通知各部门重新送一份文件来。然后头也不回地离开了总裁室，自始至终没有抬头看他俩的“暗潮汹涌”。
　　等秘书走了，总裁大人一把将小娇妻抱到桌子上，单指戳了戳他那弹弹的小胸肌：“收起你那些龌龊的心思，我是不会上当的。再招惹我，就当着全公司的面艹你。”
　　粗鲁的话语，惹得小娇妻红了脸，十分感动地照他脑袋拍了一巴掌。
　　“你竟敢拍我的头，我看你是活腻了，”总裁大人出离愤怒了，“你算什么东西，只有炎炎有资格打我！”
　　“……”
　　胆敢动手的小替身被按在了办公桌上。手指触及到那昂贵的西装时，迪奥先生却犹豫了。穿上西装的焦栖，根本不是记忆中那个纤细柔弱的焦炎。早上的那场意外已经是个错误，他不能再错下去了。
　　焦栖不知道自家老攻又钻进了什么牛角尖里，接下来的几天都没再动过他。最多就是忍不住亲一口，更深入的事一件也没做。晚上两人睡在市中心的公寓里，只有一张床，竟然还被大屌先生用抱枕堆了个楚河汉界。
　　这次的周期似乎比上次要长，焦栖不放心地给阙德打电话。那家伙就给了“大概是这篇小说的篇幅比上一个长”这种胡诌的理由。焦总想去卫计局举报他。
　　不亲热就算了，刚好养护一下肾，可怕的是张臣扉每天回家都给他做椒盐排骨吃。
　　焦栖并不喜欢吃椒盐排骨，这总让他想起高中时候的那个绰号。那时候他胃不好，吃下去的那一点东西都用来长个了，瘦得伶仃。十几岁的男孩子都在长肌肉，只有他还像排骨一样，脱了上衣就会遭到嘲笑。
　　“焦炎长得排骨，就是椒盐排骨，哈哈哈哈……”
　　过去种种翻涌上来，看着眼前这盘色香味俱全的椒盐排骨就来气。焦栖把盘子推开，不肯吃。
　　“这是炎炎喜欢吃的。”张臣扉夹起一块排骨放进焦栖的碗里，示意他吃。
　　“我什么时候喜欢吃这个了？”焦栖很是纳闷，从上高中到现在，他从没有喜欢过这道菜。
　　张臣扉挑眉，心想小替身今天配合得不错，便耐下性子跟他讲述自己的初恋。夹起一块排骨，满眼深情地咬一口：“他的同学，都叫他椒盐排骨，一定是因为他喜欢吃。”
　　“呸！”
　　
　　
　　第12章 豪门的替身情人（5）┃忠义两难全
　　焦栖觉得不能再这么惯着他，不然就傻得更厉害了，撂下筷子：“我不吃，我不喜欢吃椒盐排骨。”
　　“啪嗒！”总裁大人将筷子拍在桌子上，脸色立时冷了下来：“你敢违抗我的命令！”
　　焦栖不理他，兀自离开餐桌去冰箱里找了些点心来，端着去了沙发上，一边吃一边处理邮件。他工作效率高，芭蕉的事白天已经处理完毕，晚上只要看一眼有没有紧急邮件就可以。
　　梁总监似乎在加班，三分钟前发来了新邮件。主播“良心喂了狗”已经确认不再续约，后续事宜明天会移交其他部门处理，关于“魔王”的挖角已经有了进展，明天他会去跟对方面谈。
　　回复了一个“好”字，切换到张臣扉的邮箱，焦栖把石扉科技的邮件又看了一遍。虽然白天出现了签错字这样的失误，邮件的处理却没有任何问题，多少让他安下心来。
　　拿起桌上的点心吃了一口，冰凉坚硬的口感很糟糕，只得喝一口热茶来暖暖。
　　“叮咚！”智脑弹出新消息，是李英俊发来的一段视频。那是会场的监控录像，录像中有一个人被后期标红，仔细看正是苟鑫。游戏发布会，作为知名游戏主播被邀请去参加也正常。
　　录像显示，当时苟鑫正在跟人说话，转头看见了张臣扉，便端着酒杯上前。还没走进，张臣扉就被突然跑过来的高石庆拉着去了柱子后面。苟鑫似乎愣了一下，也跟了上去，就站在柱子的另一边。
　　原来如此……
　　焦栖微微挑眉，打了个电话给高石庆。
　　电话响了五声才被接起来：“嫂……呃，焦哥，有什么事吗？”
　　“啊，是，那天臣扉我俩是说了点事。”高石庆支支吾吾的。
　　不用问，焦栖都知道那个家伙跟人家说了什么：“你没跟别人说吧？”
　　“这种事怎么可能跟别人说呢！”高石庆顿时拔高了音调，随即意识到什么，迅速闭嘴，话音突兀地戛然而止。
　　好在焦栖也没有追问，简简单单回一句“知道了”就挂了电话。高石庆盯着黑了屏的智脑，愁苦地挠头，唉声叹气。
　　“大扉啊大扉，你说你这干的叫什么事啊！”高总有幸在科技高度发达的二十一世纪，体会到了宋朝梁山好汉的“忠义两难全”。
　　焦栖挂了电话，垂目沉思，又拿起一块蓝莓小蛋糕送到嘴边，甜腻的奶油惹得他直皱眉，只得又放回了盘子里。
　　以前张大屌也不是顿顿都下厨，毕竟家里有厨子、有阿姨，有时也在外面吃。但只要下厨，就一定做他爱吃的菜，哪怕为了他的胃会加一些不太爱吃的汤汤水水，主菜肯定是他喜欢的。
　　这时候才体会到，以前那些没有注意的点点滴滴里，有多少细密的爱。
　　生气的总裁大人去阳台抽了根烟，回来瞧见小娇妻委委屈屈地窝在沙发里，又心疼了。为了口吃的闹脾气，跟他的炎炎多像啊。面上还是冷冷清清的高岭之花，嘴巴却不自觉地微微撅起。寻常人不仔细分辨看不出来，只有他这个天天亲的人一眼就能看到。
　　三两步走过去，在小娇妻身边坐下，歪头在那形状好看的嘴巴上轻啄一口：“你想吃什么，我给你做。”
　　焦栖转头看他，抿唇笑了起来。以前喜欢吃辣的，为了他的胃着想，结婚之后张臣扉就不许他吃了。每次他刚想生气，那家伙就凑过来亲他，弄得他没脾气，渐渐的也就不吃了。
　　“火锅。”
　　小妖精仗着自己长得像白月光，提出了如此过分的要求。但总裁大人不是一般人，掌控者全球经济命脉的男人绝不认输，一定能让心爱的小替身吃上火锅！
　　半个小时之后，餐桌上支起了清汤锅。
　　两大盘雪山羔羊肉，是之前高石庆同学出去打猎带回来的，说是顶级美味不可多得，就这么被张大屌刨成了羊肉卷。另外还有一碗鹿血，当鸭血给涮了。
　　晚饭吃得十分满足，就是鹿血有点燥。
　　九月的天还有些热，别墅在郊区夜里凉，市中心却还是个热岛。屋里开着空调，焦栖在温暖的鹅绒被里翻来翻去。隔在中间的抱枕外层都是丝绒，更增加了燥热的程度。休战几日的身体早已恢复了元气，被鹿血这么一激，恍惚回到了十七八岁血气方刚的状态。
　　老夫老夫也没什么好害羞的，焦栖趴在抱枕上，伸手摸了摸自家老攻。
　　“做什么？”张臣扉显然也没睡着，抓住那只乱摸的手没好气地瞪他。
　　“我有点热。”小娇妻把抱枕扔掉，钻进了老攻的被窝。
　　“……”总裁大人神色复杂地看着怀里的小替身。说实在的，他现在也燥得厉害。但这么主动的小替身，一点也不像他的炎炎，这让他有一种背叛了男神的负罪感。
　　焦栖可不知道张大屌又在胡思乱想什么，把自己热得不行的身体贴到老攻身上，舒服地叹了口气。
　　张臣扉忍无可忍，翻身按住小替身，嗤笑道：“他可不像你这么浪。”
　　“艹！”
　　焦栖踹了他一脚，坐起身来。不履行夫妻义务就算了，还敢说他浪！气哼哼地跳下地，穿上拖鞋往浴室走去，准备自己解决，让那位大屌先生有屌无处使。
　　刚走两步就被总裁大人一把拦住，扔回热乎乎的鹅绒被上。
　　“招惹了我，就想逃？”张臣扉冷笑，转身不知从哪里拿出了一套衣服扔过去，“穿上这个，我就喂饱你。”
　　什么东西？焦栖抓过那衣服一看，顿时涨红了脸。倒不是什么见不得人的奇装异服，而是一套深蓝色带黄色条纹的运动衣，确切的说，那是他高中母校的校服。
　　衣服是崭新的，显然是总裁大人这两天找人订做的。为了麻痹自己好占小替身便宜，可谓煞费苦心。
　　“我不穿。”焦栖把衣服扔到一边，陷进白色羽绒被上的脚趾微微蜷起，泛起了害羞的粉红色。
　　“这可由不得你，”总裁大人从抽屉里拿出一只雪茄，也不剪开，就那么叼在嘴里，摆足了恶霸气势，“你不穿，我就不替你爸爸还钱！”
　　“……哈？”
　　这个梗是过不去了。
　　
　　
　　第13章 豪门的替身情人（6）┃都是跟着我混的兄弟，道上人，别吓到你
　　焦栖最后还是穿上了那件校服，虽然刚穿上就被扒了下来，只勉勉强强挂在手肘上。也不知道张大屌这家伙哪里来的恶趣味，对着这么丑的一件校服还能这么激动。
　　“叫学长。”
　　“……”玩这么全套？
　　焦栖有点开不了口，那坏心眼的家伙偏不肯放过他，最后被逼着叫了一声，换来的却是一只更加激动的老攻。
　　这腰是没法要了。
　　第二天，新的智脑外设到了。
　　路易十三还在维修，总不能让总裁大人一直当原始人，就买个大众款的先用。但内设现在还乱着，不能适配，所以新智脑只能使用外设，也就是儿童模式。
　　儿童模式有很多限制，比如游戏每天只能玩两个小时、不能浏览不健康网站、不能给直播主播打赏等等。但基本功能都有，接电话、发邮件和零钱支付是不受限制的。
　　路易十三的数据导入之后，焦栖立时查看了下载历史。记录显示，高级定制智脑路易十三的确下载了不止一本小说。当时张臣扉让它下载那本《霸道总裁的天价娇妻》，服务意识超一流的路易十三，就把相关推荐的书也下载了下来，贴心地做了一个文件夹。
　　因为这些书里多多少少都有些少儿不宜的内容，被儿童模式的新智脑识别，现在无法打开。焦栖点了点那个灰色的文件夹图标，叹了口气，拿出那条黑金色的表带把新智脑装上。
　　智脑通常只有一个既定的号码，路易十三是定制的“双卡双待”智脑，含有一个工作号、一个私人号。这几天工作号的电话全都转给了秘书，私人号则呼叫转移给了焦栖。
　　新智脑路易十四是在商场买的大众版，只有一个号码，也就是张臣扉的私人号。刚启动没多久，就收到了一条消息。
　　【扉哥，强子出来了，咱们聚聚吧。】
　　没有联系人名字，也没有以前的消息记录。没头没尾的一句话，却不知怎么的，让焦栖想起了地下室里那张保释金回执单。
　　晚上，焦栖跟着张臣扉去参加了一个小型聚会。
　　“都是跟着我混的兄弟，道上人，别吓到你。”总裁大人揽着小娇妻的腰，邪肆地笑。作为翻手为云覆手为雨的男人，白天是掌控世界经济命脉的总裁，晚上就应该是统领黑道的帝王。
　　焦栖差点就信了，如果他们来的不是一家烤串店的话……
　　大堂里人声鼎沸，简陋的折叠桌上铺着好几层一次性塑料桌布。吃饱喝足的客人留下满桌狼藉，服务员手脚麻利地挑走碗盘，而后连桌布一起兜着“咣当”一声扔进苍蝇环绕的垃圾箱。
　　“老板，再来两串腰子！”
　　“我的扎啤呢？”
　　吵吵嚷嚷，烟雾满天，焦栖没有来过这种地方，很不适应。
　　好在这地方也是有包间的，只是相对安静一点，设施并没有好多少。屋子里坐着三个人，都很奇怪。剃着板寸、面相凶恶的大汉，刮了光头、眼神游离的瘦猴子，还有一位……警察同志。
　　这真的不是人民警察抓捕社会闲散人员的执法现场吗？
　　“扉哥……这位是？”三人纷纷站起身来，看到焦栖的瞬间都非常意外，像是什么既定的小团体，突然出现了陌生人，有一股淡淡的排斥，但更多的是几乎要溢出来的好奇。
　　“强子，你觉不觉得……”大汉小声对瘦猴说。
　　警察拍了一下大汉一下，示意他别说话。
　　焦栖跟他们握手：“我是臣扉的丈夫。”
　　“哦哦，原来是焦总，久仰久仰。”警察同志伸手回礼。
　　“我们是扉哥的高中同学，我叫毛毛，”看起来很凶的大汉，笑起来却是一脸憨厚，拍拍身边的瘦猴子，“这是强子，那位警察同志叫小远。”
　　他们是知道焦栖的，富家少爷，青年企业家，跟他们不是一类人，张臣扉也不让他们见。
　　不像爱热闹的张臣扉，到处都是他的照片，就差把脸做成游戏主角贴到纽约时代广场了。这些年，这位“嫂子”一直存在于传说中，因为为人低调，连财经杂志都没露过脸，长相也就无从得知。
　　如今看着这张似曾相识的脸，三人面面相觑。
　　叫做毛毛的大汉实在忍不住了：“这不就是扉哥喜欢的那个校草吗？哎，不对啊，校草不是叫焦炎吗？”
　　“像吧？”张臣扉得意地搂住小娇妻，“我好不容易才找到个这么像的。”
　　这话一出，刚刚热络起来的气氛徒然僵住了。连胆小的强子都忍不住震惊地抬头，在焦栖和张臣扉之间来回看。
　　焦栖抽了抽嘴角。
　　洒满孜然和辣椒的劣质羊肉，像头发一样纠结在一起的烤韭菜，十块钱一瓶的冰啤酒，没有一样是焦栖能吃的。他只能默默挽起昂贵的衬衫袖子，剥了几个毛豆，听他们侃大山。
　　四个人在高中的时候是铁哥们，只有张臣扉一个人考上了好大学。毛毛没考上，混社会多年，如今在一家夜店里当保安，吃完烤串就得去上班；强子就是那位“出来了”的兄弟，刚从监狱里刑满释放；小远是个片儿警，忙得脚后跟打后脑勺，下班赶着过来，来不及换衣服，就在警服外面套了个短袖。
　　娇贵的小少爷不能吃，总裁大人却好像很喜欢这些食物。连喝了两瓶啤酒，把小娇妻留给他这一群“道上兄弟”，自己转身出去上厕所。
　　原本热闹的气氛，因为张臣扉的离开，倏然冷了下来。
　　三人都有些没法面对焦栖，当年张臣扉喜欢校草的事，也就他们三个死党知道。刚进来那会儿，以为他抱得美人归了，还想笑他瞒得挺结实，七年了都没提半个字，没想到竟然把人家大少爷当替身。
　　焦栖淡定依旧地剥了个花生，微微一笑，拿出谈生意的话术，开始套他们的话。
　　片儿警同志还是比较谨慎的，话比较少。强子刚出狱，还处在没连上外界wifi的当机状态。毛毛的话最多，也最好套，三两句就把自己连同其它三人卖了个干净。
　　“扉哥以前跟我们混着玩，后来不知道怎么的，有一天突然说要好好学习考Q大，当时差点把我笑抽过去。结果，谁也没想到，这孙子竟然真的考上了，那可是Q大啊，状元才能上的呢。”毛毛至今提起来还是一脸不可思议。
　　“我就在MY那个店，你们上流人士应该知道吧，哈哈，我在那里当保安。扉哥也经常去的……嗷，你打我干什么？”毛毛转头恶狠狠地瞪片儿警同志。
　　焦栖微微挑眉，MY就是上次张大屌带他去的那家夜店，他自然是知道的：“你刚才说，他高中的时候暗恋校草，是不是叫焦炎？”
　　提到这个名字，毛毛刚升到嗓子眼的酒嗝生生给吓了回去。
　　“呃，不是，那什么……”一米九几的壮汉像个笨熊一样，费劲地挠头，拼命冲强子使眼色。
　　强子：WiFi连接中……
　　焦栖缓缓喝了口热茶：“我就是焦炎。”
　　“啊？”
　　“我改过名。”
　　“啥？”
　　大家都惊呆了，这么狗血的剧情，竟然在现实中上演。
　　强子总算接上了信号，磕磕巴巴地说：“扉，扉哥还不知道你是焦炎，那岂不是让男神受了很多委屈？”
　　“这个真没有。”焦栖以拳抵唇，遮住嘴角的笑，心想，你们扉哥清楚着呢。张大屌这个心机屌，把所有人都瞒得死死的，整整七年，滴水不漏。
　　
　　
　　第14章 豪门的替身情人（7）┃那是迪奥·张先生的剧本，不是你
　　张臣扉出去上厕所。这算是一家比较豪华的烤串店了，但厕所的条件也就那么回事，充斥着一股奇异的油烟味。劣质的永远擦不干净的地砖，泛着一层油腻，很有些光滑。
　　两瓶啤酒还不至于把总裁大人喝醉，就是稍微有点晕，走到洗手池边正准备洗手，冷不防打了个趔趄，差点栽到洗手池边的巨型垃圾桶里。
　　“先生，您没事吧？”正往垃圾桶里投掷剩菜饭的服务员看到了，赶紧上前用拎着抹布的手扶了他一把，瞬间在总裁大人雪白的衬衫上印了个黑手印。
　　张臣扉撑着洗手台摆摆手，没有计较服务员弄脏他衬衫的问题，撩一把冷水冲了冲脸，瞬间清醒了。对着镜子里的自己发呆片刻，像是被烫到了一样，转身快步走回包间，在门外听到里面的笑声。
　　“你俩结婚都七年了，咱们这还是头一回见面。”
　　“来来，咱们走一个。”
　　“我不能喝酒，咱们来玩真心话大冒险吧？”清清朗朗的声音，正是他那娇贵的小妻子，万不该出现在这个地方的大少爷。此刻，正和他高中的兄弟——一个保安、一个片儿警、一个刚出狱的混混 ，相谈甚欢。
　　这个世界有点魔幻。
　　“好好好，来来……”
　　“砰！”张臣扉一把推开门，抓住焦栖的手腕，把人拽了起来。
　　“扉哥，怎么了？”毛毛见他脸色不对，也跟着站起身来。
　　张臣扉缓过神来，尴尬一笑：“我有点急事，得先走。饭前已经结了，下回再聚。”说完，就拉着小娇妻走了。
　　留下三个兄弟一脸呆滞。
　　“扉哥这是咋了？”毛毛问在场唯一具有侦查分析能力的片儿警同志。
　　“该不会，听到嫂子就是焦炎那句话了吧？”强子咬了一口烤串，弱弱地说。
　　毛毛一巴掌拍在桌子上，把强子没吃完的烤韭菜给振飞了：“所以他还真不知道替身就是校草？哇！”
　　焦栖被张臣扉拉着去了停车位，刚被按到副驾驶上，又被拽了起来。
　　“你开车。”喝了点啤酒，遵守交规的总裁还是把驾驶位给了小娇妻。
　　焦栖仔细看了看张臣扉的表情，得到他不耐烦的瞪视和一句恶狠狠的命令，便不再说什么，开车回家。
　　张臣扉语气不大好地说了一句“回别墅”，就不再理会小娇妻，转过头去看窗外。心中盘算，别墅人多，炎炎应该不好意思当众揍他。
　　哎，这可怎么办哇！
　　焦栖起初没发现有什么不对，脑壳坏掉的总裁大人就是想一出是一出的。路上偶尔转头看他，发现张大屌在掰手指头，顿时眯起了眼睛。
　　张大屌在数自己干了多少要挨揍的事。事后给焦栖喝可乐说要避孕，逼着人家穿校服play，还说炎炎喜欢吃椒盐排骨……挨揍就挨揍吧，反正也不是没有挨揍过，这都好办。问题是，暗恋那个事要怎么解释？
　　隐藏多年的秘密就这么被掀了底儿掉，还把焦栖带来见高中同学。也不知道那三个王八蛋跟炎炎说了什么，焦栖大概已经知道自己以前是个混混了。这让他有一种脱了裤子在大街上走秀的崩溃感。
　　回到别墅，张臣扉很有些低落，连总裁范都忘了装，像一根蔫了的葱，坐在沙发上低垂着脑袋。
　　焦栖在斜对面的单人沙发上坐下，抱着手臂看他：“来说说吧，你心里的那个白月光，到底是谁？”
　　“我不都告诉过你了吗？”
　　“那是迪奥·张先生的剧本，不是你，张臣扉。”最后那个名字，是一字一顿从牙缝里挤出来的。
　　总裁大人猛地抬头，对上小娇妻冷厉的眸子，什么低落都抛到了脑后，陷入了“完了完了”的无限循环里。被老婆看出来自己恢复了，张臣扉顺势耍赖：“你也说了，那是迪奥·张的剧本，那都……”
　　“我记得你提过，上学的时候有个喜欢的人。你从来没说他是谁，错乱的时候，是不是把那个人和我的旧名字弄混了？”焦栖冷着脸，摆出一副要好好谈谈的架势。
　　如果他不是冲动之下看了地下室的东西，这会儿大概已经拉着张大屌去民政局离婚了。
　　“哎，不是……”事情怎么是这个走向？
　　“还说他在床上没我这么浪，嗯？我在床上一直都是这个风格，你还跟谁上过床？”
　　“我不是，我没有！”
　　解释不清的总裁大人被扔去了客房睡，抱着枕头可怜巴巴地站在主卧门口拍门：“宝贝，你听我说。”
　　屋里没有动静，不管他说什么都不开门，张臣扉只得垂头丧气地去客房。那还是前几天他交代管家收拾的，如今刚好派上用场。
　　“看什么看，没见过被媳妇扔出来的？”威严的目光扫过角落里偷瞄的佣人们，众人立时作鸟兽散。
　　躺在客房冰凉的床上，回想自己悲惨的前半生，从妈妈过世的伤痛，想到自己考上Q大却听说炎炎出国的失落，再想到听说焦炎被家里逼着相亲的焦急，最后回到今天晚上吃的烤串……
　　烤串！
　　蹭地一下坐起来，张臣扉拍拍脑袋，快步跑去厨房，下了一碗清汤面。
　　“炎炎，出来吃碗面再睡。你晚上没吃东西，明天该胃疼了。”敲敲主卧的门，里面没反应，张臣扉叹了口气。
　　“你把面吃了，我告诉你那个人是谁。”
　　几分钟后，穿着睡衣的焦栖坐在饭桌前，呼噜呼噜吃着老攻给煮的清汤面。
　　张臣扉去地下室拿了本卡通封面的相册，像是考了零分等着家长签字的小学生，满脸不好意思地递给了焦栖。
　　焦栖看着耳朵发红的老攻，突然又心疼起来，他还病着，自己跟他置什么气。
　　“我没跟别人上过床，那是跟着剧本胡诌的。咱俩刚好上那会儿你是挺矜持的，每次上床我都差点沐浴焚香了……我就喜欢你浪的样子，嘿嘿……”
　　焦栖：“……”
　　还是打一顿的好。
　　
　　
　　第15章 豪门的替身情人（8）┃不是总裁文吗？
　　相册之前焦栖已经看过了，但自己看跟两个人看的感觉完全不一样，特别是能一边看一边揍摄影师的时候。
　　两人并排趴在主卧的大床上，一张一张看过去。
　　有些拍的还是很不错的，穿着白色衬衫的小焦炎，站在一棵郁郁葱葱的香樟树下，仰头看着树杈上蹲着的橘色小猫。阳光给他和小猫都镀上了一层金黄，像是童话故事里王子和小精灵的相遇。
　　有些明显是急匆匆偷拍的，篮球场上跑得飞快，焦栖整个人都变成了虚影。场边还站着许多女生，脸颊通红地加油助威。
　　下一张就是拿着矿泉水的女生给中场休息的焦栖递水，却被他摆手拒绝的场景。女生的脸用马克笔画的猪头遮住了，看不出原来的样貌。
　　“做什么把人家画成猪头？”
　　“她长得太丑了，每次看都辣眼睛，就给遮住了。”张臣扉理直气壮地说。
　　焦栖斜瞥他，并不能相信：“学校里不让带手机，你怎么拍到的？”
　　作为一个不学无术的混混，不要说手机了，张臣扉当年的抽屉里，相机、手机、游戏机样样俱全。
　　“我是差生嘛，”张臣扉破罐子破摔地把脸埋进被子里，“你这种年级第一是不会懂的，我还逃课翻墙出去打游戏呢。”
　　焦栖抬手呼噜呼噜那颗毛茸茸的脑袋，很难把这位Q大毕业的高材生跟逃课打架的混混联系到一起：“我高中时候怎么没有见过你？”
　　像张臣扉这么帅这么高的男生，在高中应该会很有名气才对。
　　“我高中时候跟现在可不一样。”那时候妈妈不在了，那个有等于没有的爹常年不在家，没人管的男孩子邋里邋遢、不修边幅，跟香樟树下的小王子根本不是一个世界的人。
　　想想张大屌家里的情况，焦栖瞬间明白了其中的未尽之言，挪动身子趴到张臣扉背上：“那咱俩相亲，也是你安排好的了？”
　　那时候焦栖刚回国没多久，国内同性婚姻合法了，他就顺道跟家里说明白，自己喜欢男人。焦爸爸起初要打断他的腿，被哭天抹泪的焦妈妈拦住了。
　　上世纪的老古董焦佐仁先生，坚持认为喜欢男人的男人私生活都很乱，最后妥协只要焦栖去相亲找个正经男人结婚，不乱搞，他就不再反对。于是，刚刚大学毕业的焦少爷，就被迫进入了相亲市场。
　　张臣扉得知男神回国，设计了三套完美无缺的追求方案，奈何计划赶不上变化。看到跟焦栖在咖啡店相亲的李英俊，他差点冲上去爆头。
　　“不许笑！”感觉到趴在自己背上的家伙在哆嗦，张臣扉不高兴地把人翻下来，恶狠狠地说，“再笑我亲你了啊。”
　　本打算等七老八十再告诉焦栖的，这下好了，要被嘲笑一辈子。
　　焦栖笑得停不下来，被恼羞成怒的老攻堵住了嘴巴。
　　闹了半晌，焦栖才想起正事来：“这次的情况似乎更严重了，你都不记得自己叫什么名字，再发展下去会影响正常生活。不能再耽误了，咱们去米国看看。”
　　智脑内设是纳米材料，基本上不能摘除，强行取出需要做手术。不到万不得已，还是希望通过别的方法治疗。
　　“其实记得的。”张臣扉小声说。
　　“嗯？”
　　这剧情描述起来太羞耻，总裁大人扯过被子蒙在头上，瓮声瓮气地说：“他知道自己是穷小子张臣扉。”
　　张大屌坚持认为那个陷入剧情的人不是他。
　　因为不想让小替身知道自己是穷小子张臣扉，就在他去的时候签了迪奥。所以签错的只有那十几份，在小娇妻去之前和走之后，签的东西都没有问题。
　　两个人生生谈出了四角恋，就是这么拧巴，就是这么虐恋情深。
　　焦栖无言以对，事实证明没事别瞎起外号。
　　次日一早，焦栖睁开眼，看到正搂着他用智脑看新闻的老攻，不确定地问了一句：“你叫什么名字？”
　　张臣扉失笑：“宝贝，是我，今天没有剧本。”
　　看着小娇妻大松一口气的样子，忍不住凑过去亲亲他。惹这么多麻烦，一定要把这家智脑制造商告到倾家荡产！
　　开车把小娇妻送去上班，路上焦栖把“良心喂了狗”跟芭蕉解约的事跟张臣扉说了一声。
　　“他去了别的直播平台，给石扉代言的事已经发函给你们了。”
　　“都是咱家的生意，代言你想给谁就给谁。”
　　毫无原则的总裁大人刚到石扉科技，就接到了一个陌生电话。
　　“张总，我是主播‘良心喂了狗’，关于新游戏的代言，我想跟您打个商量。”电话那头正是苟鑫。
　　“这种事情不必跟我说，让你的公司跟广告部接洽。”张臣扉不愿耽误时间。
　　“我跟芭蕉解约了，因为焦总的关系，这个代言想来石扉是不会再给我了。但我手里有个小东西，发给您听听，也许您会愿意重新考虑一下我。”苟鑫说着，发了一个音频文件过来。
　　【有什么好说的，他不过是个替身！】
　　【不是吧你？把人家焦家少爷当替身！】
　　熟悉的声音，正是那天冷餐会上他和高石庆在角落里的对话。
　　“我只希望这个代言能给我，用这个录音换本来就该是我的代言，不亏吧？”苟鑫很是胸有成竹，这个代言价值非常高，而且对他个人知名度的提升也非常有帮助，现在的平台没有能力帮他争取，只能靠自己了。
　　“……”总裁不知道说什么好，这是在威胁他？
　　“如果这件事让焦总知道了，或者我在直播里放一放，对您的损失可就不止是一个代言这么简单。”骄阳地产虽然日薄西山，但瘦死的骆驼比马大，焦家依旧是正经豪门，想来张臣扉是不愿意失去这样的岳家的。
　　“呵，”张臣扉扶住额角，冷笑，“小子，别把自己太当回事了。这个强者为尊的世界里，我碾死你比碾死一只蚂蚁还要容易！”
　　冰冷残酷的语调，好像游戏里的黑暗大魔王，跟现实世界格格不入，却又意外地充满了震慑力。苟鑫在那头愣怔了半晌，看看电话号码，是打给张臣扉的没错。
　　不是说张臣扉这人脾气好、怕老婆吗？这军阀一样可怖的气势是怎么回事？
　　夕阳西下，焦栖走出芭蕉大楼，就见一辆黑色迈巴赫停在路边，强大的气势惹得周围的人频频回头。
　　“这车修好了？”焦栖走过去，驾驶室的玻璃缓缓落下，露出来戴着墨镜的张臣扉，“天都黑了，怎么还戴墨镜？”
　　总裁大人看了看他，开门走下车，潇洒地摘下墨镜，做了个优雅的绅士里，小心地牵住了焦栖的手：“一个人走在路上太危险，下次等我上去接你。”
　　“啊？”焦栖左右看看，芭蕉前面是一片小广场，人来人往、车辆禁行，“这有什么危险的？”
　　“可怜的小东西，你根本不明白，你对别人的吸引力有多致命！”总裁大人无奈地叹气，见有人频频往这边看，顿时如临大敌，快速把小娇妻塞进了副驾驶，给他扣上安全带。
　　淡淡的香味从焦栖身上传来，那是他平时用的香水——L'Artisan 香杉雨藤，热带雨林青草香，浓浓的书卷气。
　　张臣扉忍不住在他颈侧深深地嗅闻，好似十分陶醉：“多么甜美的信息素，你爸爸说得没错，你是一只血统纯正的Omega，一定能给我生下最强大的孩子。”
　　啥？
　　焦栖一头雾水，知道这家伙估计又进入了什么新剧本，但问题是他说的那是人话吗？每个字都能听懂，合起来就不明白了，什么Omega，什么血统，什么孩子？
　　不是总裁文吗？
　　
　　
　　第16章 帝国元帅小萌妻（1）┃如果临时标记失效，就喷点抑制剂
　　总裁大人看着眼睛瞪圆圆的小娇妻，意识到自己有些吓到他了。
　　Omega真是一种脆弱的生物，张臣扉苦恼地想。自己平时跟强大的Alpha相处习惯了，突然得到一只Omega小妻子，就好比让他握着一块豆腐打拳，实在是无从下手。
　　坐回驾驶位，鼻端沾染了香杉雨藤的清香，让他有些心猿意马，忍不住偷瞄副驾驶上的小家伙。白皙的皮肤像是剥了壳的鸡蛋，口感一定非常好。纤细的小身板，刚好比自己小一套，抱在怀里一定特别舒服。
　　珍贵的Omega，因为肠胃脆弱，存活的数量堪比熊猫。而眼前的这一只，显然是Omega中的极品，每一根头发丝都充满了吸引力，也只有身为帝国元帅的他才有资格享用。
　　小妻子似乎很紧张，总是拿狐疑的眼神看他，迪奥·张元帅决定做点什么让他放松警惕。
　　黑色迈巴赫在大路上平稳行驶，缓缓停在了一家甜品店门前。
　　这是一家很有名气的小店，做的蛋糕特别好吃，但非常昂贵。不少女孩子要攒几周的钱，才会咬牙来吃一次。
　　林萌萌就是这样的女子，作为一名普通上班族，并不是每天都能吃到这么美味又昂贵的点心。坐在店外的小桌上，先把蛋糕拍下来发朋友圈，配上一句小确幸“没有太阳的日子需要一块小甜点点缀生活”，再珍而重之地拿起勺子开吃。忽然，一辆身型宽广的黑色豪车在面前停下，迈巴赫！
　　在点心店门前吃蛋糕的女孩，遇到了心血来潮下车买甜点的霸道总裁，一段虐恋情深的故事就此展开……
　　林萌萌看着车中走出来的男人，宽肩大长腿，西装黑墨镜，霸总标配！
　　可惜这帅气的男人今天拿的不是霸总剧本，而是“帝国の冷酷元帅”。
　　举着勺子的少女，眼睁睁地看着霸道总裁进店买了一块造型可爱的乳酪蛋糕，弯下腰，递给了副驾驶上坐着的另一位帅哥。
　　“刚出炉的，你尝尝。”张臣扉把小蛋糕递给焦栖，贴心地帮他打开了包装盒。在他看来，这柔弱的小妻子根本不具备打开包装盒的力气。
　　林萌萌默默举起手机，咔嚓一声，拍下了这温馨的一幕，发到了社交网络上。
　　【萌萌站起来：卧槽，吃蛋糕瞧见两个大帅哥，满嘴狗粮味！】配图，西装革履的男人将蛋糕递给单手搭在车窗上的俊美青年。
　　不过她的社交网站粉丝很少，只有一两个亲友回复。
　　【好男人都有男朋友了，我什么时候有男盆友啊？】
　　【咦，这个小攻瞧着有点像张臣扉啊！】
　　不过林萌萌拍的照片只有侧脸，不好判断是不是那位石扉的总裁大人。抬头还想再拍一张，那辆车已经走远了。
　　焦栖端着蛋糕吃了一小口，试探地问：“你刚才说什么Omega？”这剧本他有点看不懂。
　　张臣扉低低地笑起来，伸手揉揉小娇妻的脑袋：“别怕，我知道你平时都伪装成Beta，但我是你的丈夫，我不会伤害你的。”
　　啥？
　　更听不懂了，这句子里应该是有英文单词，作为一名海归，焦栖第一次怀疑自己上的常青藤其实是蓝翔，学的是开挖掘机。
　　总裁大人把小娇妻带到了市中心的公寓，揽着他到处参观：“这是我们的家，工作日的时候住。这里充满了我的信息素，可以保护你不被其他Alpha发现。”
　　焦栖觉得自己跟他不是一个星球的。
　　为了照顾肠胃脆弱的小娇妻，张臣扉亲自下厨，做了一桌丰盛的晚餐，哄着小东西吃饱，又找了柔软的睡衣给他穿。
　　“这里只有一间卧室。”张臣扉抱住小娇妻，迷恋地嗅闻他的脖颈，甜美的信息素几乎要惹他发狂，忍不住把人抱紧了。
　　像被一条大狗不停地朝脖子喷气，焦栖痒得直哆嗦，伸手推他：“别……”
　　感觉到怀里的身体在发抖，张臣扉瞬间冷静下来，自己的气势实在太强，一定吓到他可爱的小妻子了。既然已经拥有了他，就好好好对待他，帝国元帅是绅士的男人，不能跟别的Alpha那样吃相难看。
　　于是，生生忍住冲动的迪奥先生，把小娇妻抱上柔软的大床，亲了亲他的额头，夹起一只枕头，绅士地去楼下睡沙发了。
　　焦栖躺在床上，看着“咔哒”一声关上的房门，两眼空洞。点点自己的智脑：“安妮，他到底在说什么？”
　　“请说出想要查询的关键词，主人。”安妮其实是个男人声，当初激活的时候需要自定义一个名字，张大屌那家伙突然凑过来说了一个“安妮”，理由是安妮跟路易十三是一对。从此这位智脑大兄弟就叫了安妮。
　　“阿尔法，欧米伽，还有个……贝塔？”焦栖努力回忆了一下张大屌的发音。
　　安妮沉默了一会儿，给出了查询结果。
　　【α，Ω，β，罗马字符，常用于数学，他可能想跟你探讨高等微积分。】
　　“……我觉得他不是这个意思。”他说Omega可以生下强大的孩子，应该不是什么微积分算法的委婉表达，就是字面意思的生孩子。
　　安妮的屏幕黑了一会儿，显示出了一个蚊香螺旋纹，片刻之后再次出现。
　　【搜索亚文化分类结果，可能是指一种小说题材——ABO】
　　这个靠谱！焦栖点开这个解释：“ABO也是总裁文的一种吗？”
　　“不是。”安妮否定了这个猜测，给焦栖科普了一下什么叫ABO。简单来说，这是一种同人小说里的特殊设定，近几年被逐渐运用到了原创小说中。
　　ABO是三个人种。Alpha人种是强者、领导者，拥有强健的体魄和各种意义上的强大能力。Beta就是普罗大众。Omega是一种柔弱的人种，纤细柔软，有强大的生育能力。
　　A和O都会分泌信息素，对彼此产生强烈的吸引，A的信息素为压制和征服，而O的多为甜美的引诱。
　　……
　　“这种设定通常服务于耽美小说。”安妮最后给出了结论。
　　“路易十三不是下载的总裁文相关推荐吗？”焦栖看得目瞪口呆，这都什么跟什么。
　　“这就不清楚了，可能下载了盗版文包，所以混入了奇怪的东西。”安妮冷静地分析道。
　　盗版……文包……害死人。
　　焦栖整个人都不好了，既然能混进耽美小说，不会还有三国红楼哈利波特什么的吧？他可不想大早上睁开眼被张大屌含情脉脉地叫一声“林妹妹”。
　　“理论上不会有。”安妮没什么诚意地安慰了一句。
　　第二天早上，三观重塑的小娇妻形容枯槁地穿衣洗漱，习惯性地喷了点香水。
　　敏锐的Alpha立时闻到了那甜甜的青草香，放下手里的煎饼，快步冲到了小娇妻面前，将人紧紧抱进怀里，陶醉地闻了个遍。
　　“大早上就释放这么浓郁的信息素，是在勾引我吗？”做了一晚上柳下惠的总裁大人很捉急，这磨人的小妖精，是在考验他的意志力吗？如果他不是经历过残酷训练的帝国元帅，这柔弱的小东西早就被他拆吃入腹了。
　　无意识引诱他的小娇妻，无辜地回了一句：“滚！”
　　看到小娇妻有些生气，张臣扉用他那快要被爱情填满的脑袋使劲思考了一下，恍然大悟：“我知道了，你快到发情期了，所以信息素才会这么浓郁。”
　　发……情……期……
　　“发你妹！我喷的香水！”焦栖踹了他一脚，坐到餐桌前，默念三遍“他生病了”，恶狠狠地咬了一口煎饼。
　　总裁大人的眼神暗了暗，他的小Omega好像不怎么听话？说好的会被Alpha信息素压制服从呢？
　　“从今天开始，你不要去上班了，等发情期过了再说。”张臣扉在他对面坐下，神色严肃地说。
　　焦栖不理他。
　　“我不是在开玩笑，你以前没有接触过我这么强大的Alpha所以不明白，只要跟我接触，你很快就会进入发情期。到时候，你的信息素会吸引周围成千上万的Alpha，他们每个人都想要占有你，会把你撕成碎片的。”总裁大人语重心长地说。
　　“那你离我远一点。”焦栖面无表情地说着，把一块煎饼塞进了张大屌的嘴里，示意他快点吃饭。
　　被小娇妻投喂了，张臣扉心情大好，宠溺地笑了笑，算了，他想上班就上吧，大不了自己先给他一个临时标记。
　　迈巴赫直接开到了芭蕉的大门口，保安本想阻拦，看到是总裁老攻车就放行了。
　　“你怎么开到这里了！”昨晚没睡好的焦栖半路上睡着了，睁开眼发现车停在公司的旋转玻璃门前，引得路过员工频频侧目。
　　“外面太危险。”张臣扉认真地说着，下车给小娇妻开门。
　　焦栖刚解开安全带，就被张臣扉按着送了一个法式热吻。
　　“咚！”一名看呆的芭蕉员工被旋转门撞了脑袋。
　　焦栖满脸通红，当着员工的面实在是太难为情了。推开张大屌下车来，摆手示意他赶紧走，却被他一把拉回去，生无可恋地问：“又做什么？”
　　张臣扉将一只小喷瓶塞进焦栖的西装口袋，咬着他的耳朵小声说：“如果临时标记失效，就喷点抑制剂。”
　　低沉充满磁性的声音，惹得焦栖红了耳朵，吻被说成“临时标记”，充斥了一股奇异的羞耻感。胡乱应了一声，快步走进大楼，到了总裁专属电梯里，才好奇地摸出了口袋里的“抑制剂”。
　　小小的三十毫升装的透明小瓶，装满了诡异的绿色液体，喷一点出来，浓郁的气息瞬间充斥了整个电梯间——如假包换的六神花露水。
　　
　　
　　第17章 帝国元帅小萌妻（2）┃你是A？
　　“……魔王预约了今天上午会面，”余圆将今日的工作行程给焦栖念了一遍，提醒他工作内容，“魔王有签订意向，但是他提了个条件，想要《星河荣光》的代言。”
　　《星河荣光》就是石扉科技还没上市的新游戏，目前正在内测阶段，还没有公开发售。
　　这是一款结合VR全息技术的智脑游戏，配合石扉科技出的VR装备就能体会身临其境的感觉，不要装备单用智脑也可以玩，前景非常广阔。刚刚放出一点风声就得到了极高的期待度。
　　这个代言之前是准备给“良心喂了狗”的，现在苟鑫跟芭蕉解约，这个代言名额也就空了出来。魔王想要这个代言，但这不是梁总监可以决定的，所以约了焦栖的时间，让他直接跟BOSS谈。
　　焦栖把花露水扔进抽屉里，头疼地打开电脑，键入搜索“老公认为我是个Omega怎么办”。
　　并没有人提过这种问题，相关搜索只有诸如：
　　【老公认为我出轨了怎么办？】
　　【老公认为我是个黄脸婆怎么办？】
　　【老公太爱我不让我出门怎么办？】
　　这都是什么乱七八糟的？焦栖皱眉，点开这些问题，下面的回答更是奇葩。
　　【小梅：我以前也有过这种烦恼，自从关注了XX美容号，脸不黄了，门让出了，老公也不出轨了。】
　　“……”做广告的人很有必要喷一瓶抑制剂，以压制那满溢而出的害虫气息。
　　敲门声响起，焦栖快速关了搜索界面，请外面的人进来。
　　“焦总好。”来人是一名身形高大、长相帅气的青年，不同于平时直播时的休闲模样，今日穿了一件稍微正式点的衣服，显得英俊又正经。
　　魔王，全名“Art魔王”，因为他觉得自己打游戏是一门艺术。本名叫王莫，得过世界冠军的前职业电竞选手，人长得帅，说话也骚，是大脸直播的王牌主播。
　　“王先生是吧，请坐。”焦栖请他坐到沙发上，仔细观察了一下眼前的大主播。不得不说，红有红的道理，Art这张脸摆在那里，就不会缺粉丝。
　　“哈哈，平时都没人叫我本名，您叫我王先生，我还一时没反应过来。”魔王咧嘴笑，露出两颗小虎牙。
　　不开口是冷峻型男，开口就充满了奇异的萌感。极有感染力的笑容，惹得焦栖也嘴角微挑。
　　“合约的事，梁总监跟我说过，你还有什么要求，咱们可以谈谈。”
　　王莫呲了呲牙，老狐狸跟梁总监果然不一样，明知道他要什么，偏不说明白：“芭蕉给的签约费说实话中规中矩，别的平台也给得起。我这人比较念旧，轻易不想挪窝，但我又很喜欢石扉的新游戏《星河荣光》。”
　　《星河荣光》是以未来星际时代为背景的，星河帝国，人人都可以成为机甲战士。先前因为苟鑫长得像游戏里的一种NPC外星人，才定了让他代言。
　　如果这代言给了魔王，就可以做正面帅气的主角代言了。原本焦栖也是这么计划的，不过主动给和对方讨要，结果是不一样的。
　　焦栖不说话，只是眸色平静地看着魔王。
　　“咳，那我就直说了，我想要《星河荣光》三年的代言。”Art先生忍不住开口了。这款游戏是兼具竞技和娱乐的，戴上VR装备就是高级竞技场，不戴就是休闲游戏，家里、上班路上、职业比赛，什么场合都适用，一定会大火的。
　　而且听内部消息，石扉打算花大力气推广这款游戏，甚至已经准备组建职业联盟。如果他能成为这款游戏的长期代言，对于他在游戏圈的地位、前途都有极大的好处。
　　“代言没有给三年的，国际奢侈品大牌也是一年一年签的。石扉那边我可以帮你争取，但三年是不可能的。”焦栖不紧不慢地说着，忽然收到了一条短消息。
　　【张大屌：临时标记有没有失效？】
　　焦栖忍不住红了一下脸，回他一个“滚”字。
　　那边，张臣扉看到这个回复，美滋滋地笑起来。他的小妻子真是可爱，戳一下就害羞得要炸掉。明明是一只柔弱的Omega，却总是装出Alpha的强势模样，实在是太带感了。
　　被张大屌这么一搅合，焦栖看对面这位很好沟通的正常人顺眼许多，索性不再卖关子了：“石扉其实很中意你，若不是为了把名额留给芭蕉，他们早就找你了。”
　　言下之意就是，只要签了芭蕉，这个代言就是你的。
　　“如果第一年效果好，肯定还会续第二年的。你对自己应该有这个信心吧。”
　　王莫顿时高兴起来，想想又有点不对，如果拿不到三年合约，他明年跳到其他平台的话，也不能把代言带走了。
　　“星河荣光还没有开始，但以后肯定会成为最火的直播游戏，你在芭蕉可以拿到最好的资源，第一手的比赛邀请。石扉的活动也是尽着芭蕉的主播挑。”这话说出来，焦栖突然觉得自己就是那个仗着老攻宠爱为所欲为的小娇妻，以拳抵唇，遮住抽搐的嘴角。
　　魔王先生倒是没觉得这话有什么问题，事实上，这是业界都知道的。人家芭蕉的老板跟石扉老板是夫夫，天然的优势。
　　再没什么好犹豫的了，Art站起身，跟焦栖握手：“那以后就请老板多关照了，今天中午能赏脸一起吃顿饭吗？”
　　“砰！”正说着，总裁室的门毫无征兆地突然被推开。
　　张臣扉左思右想，还是觉得把快要到发情期的小妻子单独扔下很不放心，就过来陪他吃午饭，顺道赶走那些试图靠近的Alpha。果不其然，刚进门，就看到一名疑似Alpha的男人握着小娇妻的手。
　　三两步走过去，将小娇妻挡在身后，元帅大人神色莫测地盯着对面的男人：“你是A？”
　　王莫愣了一下，他是叫Art魔王，一般人叫他Art或者魔王，头回有人只叫一个字母的。不过人家是大老板，游戏界的传奇人物，能记住一个字母已经很不错了。
　　“没错，我就是A。”主播先生露出两颗小虎牙。
　　总裁大人眯起眼睛，呵，果然如此。
　　
　　
　　第18章 帝国元帅小萌妻（3）┃年轻人，你对力量一无所知
　　芭蕉大楼内部餐厅，临窗卡座。
　　焦栖也不知道事情为什么是这个走向，反正现在三个人坐在一起，大眼瞪小眼。
　　魔王大概是做主播习惯了，很是健谈，没人理他也能自说自话很久。
　　“张总，我一直很仰慕你，从我进职业圈的时候，就到处都是你的传说了。”王莫说这话并不是恭维，这个倒是真的。
　　张臣扉做出的智脑VR与PC联合技术，改变了整个游戏界。当年王莫进职业战队的时候，刚好遇上这波技术变革。而他因为动态视力超群，比起传统电脑键盘竞技，更适合VR键盘竞技，在短时期内脱颖而出，二十岁就拿了世界冠军。
　　张臣扉听到这句“仰慕”，不为所动。作为帝国的元帅，仰慕他的人多了去了。不过这个小Alpha还是挺上道的，坐下之后一直盯着他瞧，没再偷瞄他的小妻子，便开口鼓励了一句：“年轻人，很有前途。”
　　魔王笑眼弯弯地摆手：“我也就是小有成就，不能跟您比。”
　　焦栖看着相谈甚欢的两个人，总觉得哪里不对。果不其然，张大屌下一句就是：“你想加入吗？成为帝国的机甲战士。”
　　“可以吗？”王莫很是惊喜，现在《星河荣光》的内测号非常少，“我听说这个仅限石扉内部人员，且不得外借的，我不是石扉的员工。”
　　张臣扉看向焦栖，征询他的意见。
　　“他以后就是芭蕉的人了，你给他账号，刚好可以直播宣传一下。”对游戏的开发进程，最近总是被迫插手石扉生意的焦栖还是很了解的。这游戏下个月就要公测了，现在借着魔王转平台的热度宣传一波，效果应该会很好。
　　听了小娇妻的话，总裁大人又有点不高兴了。他的小妻子怎么这么维护这个年轻的Alpha，可劲地从老攻这里捞好处给人家。
　　魔王可观察不到张总微妙的情绪变化，听到焦栖这么说，一口答应下来：“谢谢老板，我以后就是你的人了！”
　　“……”这是什么话，帝国元帅很不高兴，“我给你准入资格，今天晚上，你跟我切磋一把。”
　　毛头小子，你对力量一无所知。
　　魔王被这个惊喜砸晕了，他听到了什么？石扉的创始人，游戏界的传奇，张臣扉，要跟他切磋游戏。这就好比米国总统要跟NBA球星1v1打篮球、爱迪生要跟冠军电工比赛安装灯泡，能不能打得过另说，话题度绝对是超高了。
　　本来还在犯愁第一次转平台直播要播什么，这下好了，没有比这个更合适的了。
　　焦栖听得目瞪口呆，他百分之百确定，这俩人说的不是一个意思。然而交流无障碍的两人就这么轻易达成了共识。
　　魔王吃完午饭就跟芭蕉签了合同，下午就拿到了内测号。石扉的宣传部听说之后，快速跟魔王进行了沟通，同意他对晚上的对战进行直播，并约定好哪些能展示哪些不能。
　　晚上回到家，焦栖端着一杯热茶站在书房门口，看着摆好架势准备应战的老攻，很是头疼：“你要让他宣传直播没问题，自己参与进去做什么？人家是电竞世界冠军，你一个程序员哪儿打得过人家。”
　　张臣扉很苦恼，他的小妻子似乎还不知道他有多强，无敌的帝国元帅，会怕一个刚刚加入帝国机甲战队的新手？拍拍身边的位置示意焦栖坐过来：“你看着，看我怎么打败他。”
　　“你就吹吧。”焦栖翻了个白眼，普通人平时打游戏再厉害，对上职业选手也只有被虐的份，何况人家还是世界冠军。
　　白眼翻得真可爱，张臣扉想，他一定好好展示自己无可匹敌的力量，争取让他的Omega激动到直接发情。捧着小娇妻的脸亲一口：“我会让所有人知道，我是最强的Alpha，把那些试图靠近你的家伙都吓跑。”
　　“……”
　　那边魔王已经开了一个小时的直播。下午这件事就已经在社交平台上宣布了，“Art对战张臣扉”这样魔幻的标题一出，立刻引来了爆炸式的关注。
　　【啊啊啊啊，我的魔王大人，你终于回来直播了！】
　　【已经半个月没见你了，老公，我想你！】
　　【这是啥啊，我没看错吧，对战的人是石扉科技的总裁大人？】
　　【天哪，直播内容是《星河荣光》，这可是第一次公开游戏内容，嗷嗷嗷，苍蝇措手等直播。】
　　起初粉丝还不理解魔王怎么跟张臣扉扯上关系的，当他们点开魔王发出的链接顿时了然。Art这是跳槽到芭蕉去了呀。全国人民都知道，芭蕉的老板跟张臣扉是夫夫，自家生意嘛。
　　突然更换平台，再大的主播多少也会受点影响，一方面是部分粉丝不愿意跟着挪窝，另一方面是会受到新平台其他主播的排挤。但魔王这个开局可谓是相当好了，平台老板把自家老攻拿出来给他撑人气，明显是非常器重了。
　　消息刚放出去，王莫就接到了几位同行的电话。
　　“王莫，你小子可以啊，怎么哄得焦大少爷这么看重你的？”
　　“哎，果然人帅就是占便宜。”
　　“老王，你都抱上臣扉爸爸的大腿了，求带啊！”
　　羡慕的、嫉妒的、明朝暗讽的、真心恭喜的，主播先生照单全收，笑眯眯插科打诨，刀枪不入。
　　距离跟张臣扉约定好的时间还有一小时，魔王打开了直播间，早就等在智脑前的粉丝呼呼啦啦涌进来。
　　“哎呀，这个《星河荣光》的内测号，我也是刚拿到，里面是什么状况真是两眼一抹黑。咱们先进去看看吧。”魔王开了小分屏，粉丝们可以看到他英俊的脸和可爱的小虎牙。
　　【啊啊啊啊，我老公又帅了！】
　　【内测号啊！这个特别稀缺，听说英俊游戏的李总花高价买都没买到。】
　　【石扉管理很严的，员工要是敢卖号，可不是开除那么简单，会被臣扉爸爸送去吃牢饭的。】
　　【魔王大人赛高！魔王是第一个直播星河的！】
　　【魔王牛逼！】
　　宣传部暂时不允许直播副本，今天晚上只能展示新手教程和对战。不过这已经足够了，毕竟王莫也不会玩这个游戏。
　　“好的，现在我们进入游戏界面。这是个初始号，就是零级号，什么都没有。先来看看新手教程吧。”作为玩游戏无数的职业选手，魔王无所畏惧，按照新手教程给人物配备机甲，熟悉操作按键。
　　焦栖用智脑看着直播界面，忍不住感慨：“不愧是拿冠军的人，天赋真的很高。”
　　打游戏，也是讲天赋的。魔王的意识就非常强，对于一个根本没有玩过的游戏，能在极短的时间内上手，并且自己摸索出不少窍门来，就是天赋所在。
　　只用了一个小时时间，魔王已经可以流畅操作战斗机甲了，人机对战了两把，把系统机甲打得满地找牙。
　　【帅死了嗷嗷嗷！】
　　【魔王是天才！】
　　小娇妻看得入迷，张臣扉趁机凑过去，趴在他脖颈间嗅闻。焦栖换了身居家服，柔软的丝质衣料上满是青草香。毫无防备向他释放信息素的小妻子，一定非常信赖他了，元帅大人很是高兴，怕吓到他便没有出声提醒。
　　转头登入游戏界面，张臣扉开口：“准备好了吗？”
　　正兴奋的观众们骤然听到一声磁性十足的男音，齐齐愣了一下，弹幕有一瞬间的空白，然后是疯狂的刷屏。
　　【天哪，这是我张总的声音吗？怎么这么苏！这不科学！】
　　【啊啊啊，好好听啊，跪求臣扉爸爸开摄像头！】
　　【第一次离臣扉爸爸这么近，爸爸，听到你失散多年儿子的呼唤了吗？】
　　“准备好了，咱们直接去竞技场？”魔王开了竞技场，操纵着机甲率先站到了场地一端。
　　银质的初始机甲，站在简陋的竞技场里，像一名先驱英雄，于黑暗中寻找光明。魔王的游戏账号就叫Art，系统提示【Art已就位，等待对方加入。】
　　【哎，虽然我很崇拜臣扉爸爸啦，但要跟魔王对战，恐怕……】
　　【老公，你下手轻点，人家可是老板，咱们还指望着接石扉的代言呢！】
　　【魔王不要怂，别为了讨好老板就放水，丢职业选手的人！】
　　直播间的观看人数，从三百多万快速飙升到了五百万，并且还在以秒计地快速增长。大家都是来看魔王怎么虐张臣扉的，电竞冠军对战顶级富豪，让大家有一种打土豪分田地的兴奋感。
　　“嗯。”张臣扉没有多说，直接切入了竞技场。
　　系统提示【帝国元帅已就位】。
　　原本灰暗破败的“末日工厂”背景，因为新机甲的加入，瞬间变成了无垠星河。
　　聚光灯打在“帝国元帅”机甲上，弹幕只剩下满屏的：
　　【我屮艸芔茻！】
　　巨大的黄金机甲，流线型的构造精美到不可思议，浑身上下装满了各种酷炫的武器。不同于魔王可怜巴巴的初始号，张臣扉用的是工程师测试号——满级满装备。
　　总裁大人冷笑：“年轻人，你对力量一无所知。”
　　
　　
　　第19章 帝国元帅小萌妻（4）┃有钱人真的可以为所欲为
　　世界安静了一秒钟。
　　魔王看着游戏界面里出现的满级机甲，半张着嘴呆了半晌，默默用一只手遮住眼睛，肩膀抖抖抖个不停。
　　本来刚打开的时候，他还赞美了一下初始机甲的精良。这会儿跟华丽的满级神甲站在一起，顿时变成了破铜烂铁。
　　粉丝们从震惊中回过神来，开始疯狂刷弹幕。
　　【不愧是我臣扉爸爸，跪了跪了！】
　　【你爸爸永远是你爸爸，世界冠军也得哭着唱征服！】
　　【这还怎么打，哈哈哈哈哈！】
　　【心疼我A神，但是我好想笑啊哈哈哈哈……】
　　在一堆“哈哈哈”中，突然闪现出了一条闪闪发亮的霸屏宣言【世界冠军绝不认输，零级小号也能绝地反杀！】
　　魔王从指头缝里看到这句话，因为是砸钱土豪的留言就给读了出来。
　　绝不认输……绝地反杀……
　　这是每一名职业电竞选手的信念，在绝境中永不放弃。
　　缓缓放下捂脸的手，若有所思地看着这句加粗带七彩光的鼓励，世界冠军微微颔首，轻轻吐出了两个字：“告辞！”
　　起身就走了。
　　粉丝们对着空空的电竞座椅，刷出了满屏的【哈哈哈哈哈哈】。
　　五秒钟后，魔王拿了瓶可乐回来：“不是，我的哥啊，咱得讲道理，你这满级神装，我哪打得过你？”
　　张臣扉在屏幕这边轻笑：“未免别人说我欺负你，让你三招。”
　　坚强地咽下差点呛出来的可乐，王莫同学用手背抹了把嘴角，仿佛在擦拭被老板娘气出的鲜血，用范伟腔说了句：“谢谢啊。”
　　【上吧A神，世界冠军绝不认输！】
　　【坚强点，世界冠军绝不认输！】
　　“好的，朋友们，现在就给大家展示一下，零级小号……呃，现在已经不是零级了，刚才做了新手任务已经升级到了一级。看一级新手号怎么反杀……噗……满级满装备大神号！”魔王一本正经的说着，中间说到反杀的时候，自己忍不住笑场了。
　　银色机甲灵活地来回走了两下，拿出了新手任务赠送的武器——铁棍，在手中华丽地挽了个花。这个万里星河的背景，似乎有特效加持，挥动铁棍的时候，会有细碎的星芒在棍子周围飘落，很是好看。
　　估计是什么氪金才能买到的限量背景，被毫无人性的工程师测试号随手拿来用了。魔王啧了一声，操控着机甲攻了过去。
　　一级技能“棍袭”。
　　“咚！”铁棍击打在黄金机甲的外壳上，发出沉闷的敲击声。
　　系统提示【帝国元帅受到10点伤害】
　　银色小机甲再接再厉，收起铁棍，挥动两只铁拳，一跃而起，用他刚刚摸索出来的招式“浮空双击拳”，照着对方机甲最弱的驾驶室位置“哐哐”两下，打出了一连串的火花。
　　黄金机甲被打得后退了两步。
　　系统提示【帝国元帅受到13点伤害】
　　初始号玩出这么华丽的招式，粉丝们看得热血沸腾。此刻“火药装填”已经结束，可以使用高伤大招了。银色小机甲后退几步，瞄准黄金战甲，使出了终极大招“银光炮”。
　　机甲背上自带的炮筒翻转而起，架在肩上，炮口渐渐变红。
　　【有戏有戏有戏！】
　　【张总太托大了，让三招足够出大招了。】
　　【这个游戏说是要开职业竞技的，没准真的可以越级杀人。】
　　“轰——”重炮打在机甲外壳上，发出压抑的轰响，硝烟弥漫。看直播的观众都是Art视角，设备好的可以跟着用VR功能。这一刻，仿佛真的变成了一往无前的年轻机甲战士，站在孤独的星空中，面对着满眼尘埃，靠听觉判断对方的状况。
　　系统提示【帝国元帅受到35点伤害】
　　“三招用完，该我出手了。”尘埃消散，露出光芒璀璨的黄金机甲。帝国元帅抬起刻着复杂符文的金色手臂，机械手咔咔咔缩回去，换成一支金色磁力炮。
　　“轰——”
　　系统提示【Art受到10000点伤害】【K.O.】【Game Over】
　　“……”
　　星河陨落，场景破碎，回到了最初的末日工厂。残破的银色小机甲倒在废墟里，渐渐变成了灰色。镜头逐渐拉远，响起了日暮挽歌。
　　直播间里安静了，只剩下满屏的【年轻人，你对力量一无所知】。
　　然而，作为陪老板打牌的员工，魔王大人绝不认输，死了就再来。在接下来的半个小时里，帝国元帅向大家全方位无死角地展示了各种顶级装备的使用方法。
　　而Art在一次次的倒下中得到了不少经验，成功升到了3级。
　　直播观看人数，最高峰突破了千万。当晚在社交平台上出现了两条热搜。一条是【年轻人，你对力量一无所知】，一条是【有钱人真的可以为所欲为】。
　　粉丝们看得特别欢乐，礼物刷得飞起，魔王开心得不得了，还要表演出痛心疾首的样子。
　　“感谢‘大野妙子’扔的深水鱼雷。”
　　“感谢‘藏文’扔的浅水炸弹。”
　　“感谢‘要什么要什么自行车’扔的火箭炮。芭蕉的打赏系统太让我痛心了，我已经被老板炸成这熊样了，你们还给我扔这个……”
　　单方面的屠杀结束，张臣扉兴致缺缺地看着对面的小机甲，实在是太弱了，对他根本无法构成威胁。无聊。
　　摘下耳机，张臣扉看向身边香香软软的小娇妻，露出了成熟自信的微笑：“我厉害吧？”
　　焦栖忍不住笑出声来：“你可要点脸吧。”
　　正跟主播互动的观众们听到了这段对话，瞬间安静下来，示意主播别说话。
　　【臣扉爸爸身边还有别人？】
　　【我没听错吧，是个男孩子的声音！】
　　【也好好听啊，一定是个美男子。】
　　话题突然朝着诡异的方向滑去，老百姓对于有钱人的生活都是充满好奇的。像张臣扉这样榜上有名的年轻富豪，在众人的印象里就应该是左右拥抱、花天酒地、每天生活在海天盛筵里的。
　　因而听到那不小心流露出来的对话，立时忍不住浮想联翩。
　　众所周知，张臣扉法律意义上的另一半是焦家大少爷，但是两人已经结婚七年了。两个超级有钱人，朝夕相处七年，就算不感情破裂，也差不多相顾无言各玩各的了。刚才那两句对话，甜甜腻腻的，分明像是热恋中打情骂俏的小情侣。
　　【有人昨天看老狗的直播了吗？】
　　老狗是粉丝们对“良心喂了狗”的昵称，苟鑫转签到大脸，昨天第一次开播，送很多礼物，观看人数也不少。有粉丝问他为什么离开芭蕉，苟鑫没直说，但内涵了一句“婚姻不幸会导致人脾气不好”，暗示老板感情危机以至于苛待下属。
　　联系到眼前这位——苟鑫前老板的合法丈夫，不得不让人多想、
　　【yoooo~八卦最前线啊！】
　　【我去，看个打游戏还看出豪门恩怨来了。】
　　【这么明目张胆不好吧，这还是芭蕉的直播。】
　　大家这才反应过来，不对啊，这是人家焦总的直播平台，放自家老攻出来直播，人家焦大少爷能不知道？
　　魔王看弹幕上越说越离谱，苦着脸说：“我说老板，你俩行行好，适可而止吧。扉哥拿满级号血虐我就算了，现在还来虐狗。再这样我要申请劳动仲裁了！”
　　【我去，真的是大少爷啊！】
　　【跪求臣扉爸爸开摄像头，想看焦总。】
　　【想看焦总+1】
　　【爸爸给我看看吧，我给你刷十万礼物，啊啊啊！】
　　张臣扉看到小娇妻智脑屏幕上的留言，把人抱到腿上整个圈起来，冷笑一声：“想得美。”
　　说完，屏幕一黑，“帝国元帅”下线了。
　　让别人看自己的Omega？开什么玩笑！
　　
　　
　　第20章 帝国元帅小萌妻（5）┃你当初说ABO是什么设定来着？
　　【想得美……想得美……想得美……】
　　【爸爸表示：你们这群穷逼，有什么资格看我的小王子！】
　　【突然get到了臣扉爸爸的萌点是肿么回事？】
　　【结婚七年还这么甜的吗？原来有钱真的可以买来爱情！】
　　【扎心了老铁！】
　　游戏画面只剩下了孤零零的银色小机甲，被种种对于富豪爱情的讨论刷屏，魔王怒喝一口可乐：“汪！”
　　焦栖还在低头看直播，回过神来的时候发现自己已经被张大屌抱到了怀里……舔脖子。
　　“嗯……别闹。”像被一条大狗吧唧吧唧舔，热气喷在脖子上，痒痒的。
　　元帅大人着迷地舔着那白皙的后颈，只要咬上一口，就能给小娇妻打上强烈的临时标记。据说被强烈标记的Omega，出呈现出短暂的被完全标记之后的模样，那会是怎样的诱人呢？完全依赖着他、红着眼眶求他不要走太远、主动要抱抱的小妻子，一定特别可爱。
　　“你看到了吧，我是帝国最强大的Alpha，没有人比我更有资格跟你交配。”
　　交……配……
　　一定要把话说得这么难听吗？焦栖无奈地关了直播：“这不叫交配，这叫make love，OK？”
　　“不要学那些虚伪的Beta，把交配说得那么冠冕堂皇，一群伪君子，”张臣扉让小妻子靠在自己胸口，将下巴放到他柔软的发顶，大熊抱小熊，“说什么为Omega争取权益，也不过是为了争夺Omega的交配权。”
　　元帅大人叹了口气，他的小妻子太单纯，很容易相信那些人的花言巧语，在彻底标记之前，都让他难以安心。
　　“……”焦栖并不想跟他探讨Omega的人权问题，重新打开智脑继续看直播。
　　单方面殴打他的无良老板走了，魔王又开心地做起了新手任务，在新手村里挖矿、打铁、冶金，给自己造一个铁棍之外的武器。
　　“暂时不能出新手村给大家直播副本，那我们就在这里多打一点铁。待俺杀出新手村，拿出十个铁棍，吓死他们！”
　　【十个铁棍就是100点伤害，离10000点伤害又近了一步呢！】
　　【加油少年，总有一天能打败帝国元帅的。】
　　【哈哈哈哈哈，别说了，魔王要哭了。】
　　【跳槽到芭蕉的福利好多啊，魔王就是为了这个跳槽的吧？】
　　【因为老狗去了大脸，魔王嫌他膈应才来芭蕉的。】
　　说着说着，拐到了跳槽这个问题上，这是不可避免被问到的。因为合同的约束，苟鑫跳槽去大脸之后也不能说芭蕉的坏话，就只能各种内涵。本着八卦搞事的精神，大家也想听听魔王的说法。
　　“你们懂什么，跳槽这种大事能是因为个人感情吗？”魔王打铁的动作不停，“当然是因为芭蕉给的钱多啊！”
　　焦老板满意地点点头，给主播打赏了一块钱。
　　“宝贝，你盯着别的Alpha看，我很不高兴。”张臣扉轻轻抬起小娇妻的脸，亲吻他的眉眼、鼻尖、唇角，不许他继续看直播。
　　焦栖不再看智脑，侧身扒住老攻的肩膀，回应他的亲吻。
　　“嗯，洗澡……”未防止一会儿箭在弦上来不及，焦栖及时推开老攻，让他去洗澡。
　　害羞的小娇妻躲进了浴室，为免自己把持不住，元帅大人没有跟着进去，自己去了楼下的浴室洗澡。他的Omega已经不怕他了，可以在他怀里待那么久，还回应了他的亲吻。
　　美滋滋的迪奥先生决定今天晚上睡卧室。然而，当他把趴在床上晃脚丫的小妻子抱进怀里时，突然闻不到那甜美的信息素了。
　　焦栖洗完澡换了一件睡袍，身上没有了香水的味道。
　　“你怎么……”张臣扉的声音有些苦涩，“你怎么在家里也喷抑制剂？”
　　果然，脆弱的小Omega还是惧怕那种事，又因为他的身份不敢反抗，只能喷抑制剂来阻止。
　　“嗯？”焦栖一时没反应过来他在说什么。
　　“在家不要用抑制剂，那东西用多了对身体不好。我经过特殊训练，可以抵抗一定剂量信息素的诱惑。在你发情之前，我可以保证不动你。”元帅大人心疼地摸摸那柔软的发顶。
　　拍掉张大屌的手，焦栖纠正他：“你不要老把发情挂在嘴边上，让别人听见了多丢人。”
　　“我当然不会在外面说，否则别人就知道你是珍贵的Omega了。”张大屌骄傲的挺起胸膛，拎起枕头准备下楼。
　　又睡沙发？
　　焦栖拽住那盲目绅士的家伙：“咳……今晚，睡这里吧。沙发睡着不舒服。”
　　张臣扉看看抓着自己胳膊的小手，很是苦恼。弯腰单手撑在床边，跟焦栖平视：“你是在考验我吗？”
　　刚刚说完自己经过训练，调皮的小娇妻就要试探他言语的真假。老实说，面对其他的Omega，他真的可以做到岿然不动。但这是他心爱的人，克制的难度呈几何倍增长。
　　“考验个鸟啊，你想履行义务我也没说不同意。”焦栖扯开了睡袍的领口。
　　“不，不，宝贝，”张臣扉心疼极了，坐下来一把将人抱进怀里，“这不是履行义务。虽然我是个会被本能支配的Alpha，但我还是希望这种事是两情相悦的。不要这样，你这样我心都要碎了。”
　　焦家那个老头子，一门心思拿纯血Omega儿子换资源，满脑子只有重振日薄西山的焦家。想来一直给儿子灌输他是个生育工具这样的思想，才让焦栖产生了履行义务的念头。
　　真是太可怜了。
　　焦栖满头的问号，不知道自家老攻在心疼什么。“履行义务”这说法还是张大屌自己说的，怎么换了个剧本就承认了？
　　于是，洗了澡、拿了套、连内裤都没穿的焦栖，跟自家老攻躺在一张床上，纯洁地拉手手睡觉觉。
　　盯着天花板呆了半晌，焦栖敲敲智脑：“安妮，你当初说ABO是什么设定来着？”
　　“肉文设定。”智脑大兄弟斩钉截铁地回答。
　　“你肯定跟路易十三一样，看了盗版资料。”
　　安妮：“……”
　　
　　
　　第21章 帝国元帅小萌妻（6）┃最近不要离开我身边。
　　第二天，张臣扉依旧坚持开他的“战车”迈巴赫送小娇妻上班。
　　“今天下班我去石扉把玛莎拉蒂开回来，明天就不用你送了。”从家里到芭蕉大楼和石扉科技是两个相反的方向，焦栖不愿意耽搁张臣扉的时间。
　　过去的七年里，两人就是这么过的。除非哪天情况特殊，才会接送另一半，大部分时候都是各忙各的。
　　“不行，”张臣扉想也不想地拒绝，“你自己走我不放心。”
　　“我又不是没手没脚，耽误这点时间，你一个早会都开完了。”当初刚结婚的时候，张大屌也想送他上班，被他直接拒绝了。高效的焦总不能接受这样的无用功。
　　“不，宝贝，任何事情都没有送你上班有意义。”
　　迈巴赫停在芭蕉大楼门前，焦栖开门下车，刚走出去两步，又被张臣扉拽回来。
　　“临时标记。”
　　“……”焦栖左右看看，这会儿正是上班的时候，到处都是员工，“不用了，我带着抑制剂呢。”悄悄向自家脑壳坏掉的老攻展示了一下口袋里的六神。
　　“有我在，这个尽量不要用，你现在是有丈夫的人了。”元帅大人很是坚持，早上起来仔细想想，昨天晚上焦栖身上没有了信息素，其实也没有抑制剂的味道。十分怀疑是白天喷的抑制剂产生了什么副作用。
　　“哎……行吧行吧。”两人在公司门口拉拉扯扯，还不如来个干脆的临别吻好让这丢人的家伙赶紧走。
　　见焦栖妥协了，张臣扉立时将人抱住，微微低头。
　　“咔嚓！”角落里想起了快门声，张臣扉一惊，瞬间将小娇妻的脸按到怀里，目光犀利地看向大楼侧面的拐角处。
　　芭蕉大楼，是芭蕉视频和芭蕉直播共用的，都在娱乐圈的范围内，所以是有完善的防狗仔措施的。听到张臣扉的呵斥，立刻有保安上前去抓人。
　　那狗仔显然也是经验丰富的，感受到张总的冷眼之后，拔腿就跑。
　　焦栖从老攻怀里冒出头，微微蹙眉。他只是个商人，又不是明星，怎么会有狗仔来拍他呢？
　　“看来已经有人盯上你了。”元帅大人神色肃穆。一定是敌国的间谍，知道他得到了一名柔弱的Omega小妻子，就企图利用焦栖威胁他。这样不行，太危险了。
　　焦栖不知道张大屌又犯什么神经，死活不许他进芭蕉大楼，让他跟着一起去石扉。没办法，只能又坐回了车上。
　　给余圆打电话交代工作，顺道强调一下刚才发生的事：“芭蕉门前出现了狗仔，偷拍对象还是我。通知保卫科的负责人，明天上午到总裁室，我要一个合理的解释。”
　　“好的，”余圆利索地应承下来，顿了一下说，“您今天早上看社交网站了吗？也许那就是狗仔出现的原因。”
　　挂断通讯，焦栖点开了社交网站界面。
　　@电竞新闻：震惊，世界冠军Art被神秘人士吊打！这位神秘人士的身份竟然是……
　　@电竞娱乐：年轻人，你对世界一无所知。臣扉爸爸再出金句！
　　@直播圈娱乐八卦：昨晚Art魔王直播《星河荣光》被臣扉爸爸血虐，究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧？其实都不是，只是为了搏美人一笑。
　　最后这条的转发量最高。
　　【什么情况，什么美人？】
　　【兄die，你去看视频，就知道我们说的什么了。】
　　【昨天的直播我看了，真的是为了搏美人一笑啊！可惜张爸爸不给看焦总，嘤嘤嘤……】
　　【这么说，昨天把Art按到地上打，其实是烽火戏诸侯？】
　　焦栖从评论里点开评论里的一个视频连接。
　　……
　　画面一边用了张臣扉以前在某电视节目里的演讲视频，强行对口型；另一边是昨天晚上魔王直播时的动态表情。
　　张臣扉：“年轻人，你对力量一无所知。”魔王默默擦嘴角疑似鲜血的可乐。
　　张臣扉：“未免别人说我欺负你，让你三招。”魔王默默擦嘴角。
　　然后是欢快的调音歌曲，配上张臣扉面带微笑的演讲动作，和银色小机甲被捶打的画面：
　　你对力量一无所知
　　让你三招
　　呵，呵，呵
　　年轻人
　　想得美
　　你对力量一无所知
　　画面中的小机甲已经被捶爆了，画面停留在破败的末日工厂。电音歌词戛然而止，变成了正常的声音。
　　“我厉害吧？”
　　“你可要点脸吧。”
　　……
　　因为这一招剑走偏锋的宣传，《星河荣光》和张臣扉得到了极高的关注度。人们开始翻找张臣扉以前的影像资料，想要在里面找到焦栖的身影。可惜的是，虽然张总自己时常出来抛头露面，焦少爷的资料保护却得很好。
　　最后只找到了几张模糊的侧脸和背影照，又翻出了焦佐仁和焦母年轻时候的照片瞎猜，怎么猜都是帅绝人寰的设定。
　　娱乐媒体大概嗅到了群众对一睹焦栖真容的渴望，这才派出狗仔去芭蕉楼下蹲点偷拍。
　　“不是什么大事。”焦栖把前因后果解释给张臣扉听。
　　“不，这只是假象，好让你放松警惕，”帝国元帅反倒更加担心了，“你最近不要离开我身边。”
　　他的小妻子这么好看，一旦曝光出去，狂蜂浪蝶是要用星际飞船装的。敌国特工隐藏在狂热的民众中，他的小妻子只会更加危险。
　　总裁大人今天的主要工作是参加一个游戏峰会，所谓峰会。并不是特别正式的会议，就是各家老板上去吹吹牛，对接下来游戏行业的发展做个根本没人理的规划。小公司可以趁机拉投资，大公司就坐等别人来求合作。
　　忘了今天工作日程安排的张臣扉很是后悔，这么多人，这么多Alpha……但又不放心把小娇妻扔在办公室，只能硬着头皮把人带到了峰会现场。
　　李英俊正坐在第一排的总裁位上跟旁边的人寒暄，转头看到了像幼儿园小朋友一样手拉手走过来的夫夫俩。联想到昨天晚上的直播，两人的关系看起来是真的不错，自己上次大概是误会了。
　　峰会还没开始，张臣扉刚坐下就有人来找他说话。焦栖坐在他和李英俊中间，低头用智脑处理公司事务。
　　“那个《星河荣光》，你都能给你们公司主播弄来账号，也给我弄一个呗。”李英俊凑过来，小声对焦栖说。
　　“行，我管臣扉要一个。”焦栖头也没抬地回答，快速回复了一封邮件、同意了两个OA申请，而后转头跟张臣扉说。
　　张臣扉这才注意到，他把小娇妻放到了一只极具威胁的Alpha身边！
　　英俊游戏有一款很受欢迎的剧情向游戏，准备要拍电视剧。定下来的制片人，带着几名演员也来了。李英俊起身去跟他们确认展示流程，因而没有接收到张臣扉甩过来的眼刀。
　　“那个跟你相过亲的Alpha？他为什么不直接跟我要！”元帅大人很不高兴。
　　焦栖一愣，好奇张大屌是怎么分辨Alpha和Beta的。
　　见焦栖不说话，张臣扉意识到自己语气不好，可能吓到他了，赶紧解释一句：“我是说，他知道你是Omega吗？”
　　小娇妻的爸爸为了寻找联姻对象拯救他们焦家，一定试探过不少人家，其中就包括这位一脸风流像的李少爷。但血统纯正的Omega太珍贵，轻易不敢让人知道，所以焦父很可能没有明说。
　　好在会场中这会儿很是嘈杂，别人听不到他俩的对话。焦栖怕他一会儿当着李英俊的面乱讲，只得说：“他不知道，你别瞎说。”
　　很好，他不知道。
　　“也是，如果他知道你是纯血统的Omega，当初相亲肯定不会失败的，”元帅大人满意地点点头，“他真可怜，那就施舍给他一个吧。”
　　等李英俊回到座位上，就收到了张总发过来的内测账号，附带一个同情的眼神。
　　
　　
　　第22章 帝国元帅小萌妻（7）┃如果你能扒上焦总，想要什么资源都是轻而易举的事
　　峰会前半段是展示时间，各家公司会有员工上去展示自己的新产品。
　　石扉科技展示的就是即将推出的《星河荣光》。作为有偶像包袱的业界大佬，并不会像其他公司那样弄些花里胡哨的演示，只播放了一段PV。
　　随着热血的音乐响起，精致的机甲挨个出现。这款游戏里一共有十六款基础机甲，每一款机甲都可以随着等级提升而变换形态，各有各的技能特点。PV里只展示了第一和第二形态，但已经足够震撼。
　　硝烟四起的战斗场景，身临其境的音响效果，惹得在场的游戏爱好者手痒难耐。石扉的COO只简单说了几句话，便面色平静地退场。
　　与石扉相比，英俊游戏完全是另一个频道。满屏的粉红泡泡，纤细的少女系二维动画，还有制片人和演员上台互动。英俊游戏这次来探讨的就是游戏的多元开发。
　　“我准备开个主题游乐场，马上就竣工了。”李英俊侧头对焦栖说。
　　“是么，什么主题？”焦栖还在低头看文件。
　　“粉红色的初恋。”李英俊随手发了五十张电子门票给焦栖，让他给员工发福利。
　　“想要芭蕉的主播给你做广告，先付广告费，”焦栖不上套，但门票还是收下了，“这几张我会发给芭蕉视频的人。”
　　“……”这夫夫俩，一个比一个精明。
　　说话间，峰会前半段结束了，中间是个茶歇。刚刚展示完的制片人带着两个小明星过来跟李英俊打招呼。忽然看到了旁边的焦栖。
　　“焦总，您怎么也来了，真巧啊。”制片人赶紧上前打招呼，伸手要跟焦栖握手，却被另一只手给挡开了。
　　“做什么的？”张臣扉皱起眉头，这人怎么这么不讲礼貌，别人的Omega是可以随便碰的吗？
　　“我刚才怎么说的？”焦栖瞪了张大屌一眼，低声警告他。
　　这里人多，不能表现出过分的呵护，不然会让别人注意到小娇妻的与众不同。张臣扉缓缓放下了拦截的手，只是面色不善地盯着那位制片人。
　　“我，我是个拍电视剧的。”制片人赶紧自我介绍，还给张臣扉递名片。
　　随着智脑的普及，电视已经没落到只有老年人才会看了，大部分的电视剧都靠网络视频平台播放。作为影视制片，拍电视剧不难，难的是把成品卖出去。
　　芭蕉作为视频平台界的巨头，乃是制片人们争相讨好的对象。
　　“看到那位焦总了吗？那就是芭蕉的老板，焦栖。”经纪人给自家小明星科普。
　　在场不止制片人这一位影视圈的人，很多游戏公司都带了明星来撑场子。焦栖作为强势的视频平台老板，很快引起了各方的注意，纷纷过来打招呼。
　　陆壬嘉是一名长相可爱的男孩子，目前还是个十八线小演员，刚出道不久，没什么资源。听着经纪人给他指认各种制片，晕头转向，根本分辨不出谁是谁。唯独那位年轻俊美的焦总，一眼就记住了。
　　“如果你能扒上焦总，想要什么资源都是轻而易举的事。”经纪人苦口婆心地说。
　　穿着银灰色西装的年轻总裁，气质卓绝地坐在沙发椅上，双手交叠，波澜不惊地接受众人的讨好。陆壬嘉看得双眼泛桃花，要是能被这样的总裁包养，倒贴钱他也是愿意的。
　　张臣扉忍了又忍，默数到十，在第十一个试图摸焦栖小手的人出现时，忍无可忍地把人拉了起来。这个动作太突兀，惹得周围的人纷纷看过来。
　　“做什么？”焦栖不明所以地问他。
　　李英俊紧张地盯着张臣扉的动作，红酒事件给他留下了阴影，条件反射地以为张臣扉要动粗。
　　元帅大人憋了半晌，憋出一句话来：“陪我上厕所。”
　　众人：“……”
　　还真是幼儿园小朋友，上厕所还要找个伴。李英俊努力控制住抽搐的面部肌肉，上次竟然怀疑张臣扉虐待媳妇，真是高看他了。
　　焦栖无语地被张大屌拽到了厕所，忍不住笑他：“大屌小朋友，要不要叔叔帮你脱裤裤呀？”
　　张臣扉被歪头逗他的媳妇萌了一下，直接把人拽到了隔间里，咔哒一声锁上门。
　　“……”焦栖看看身处的地方，这高级会场里的厕所还是很干净的。青色仿山石地砖，黑色大理石墙面，嵌壁式白瓷马桶擦洗得一尘不染。要是在这里来一发，到也不是那么难以接受。
　　逼仄的小空间里，两个大男人站着有些拥挤，可以感受到彼此的呼吸。
　　“宝贝，我想……”张臣扉凑过来，轻轻嗅闻小娇妻身上的味道，可惜被厕所里浓烈的熏香给干扰了。
　　“什，什么……”焦栖被他弄得心跳加速。
　　陆壬嘉被经纪人带着认识一圈人，脑袋发晕，躲到厕所来洗把脸。忽然听到隔间里有暧昧的声音传来，惊了一下之后，忍不住竖起耳朵静听。
　　“不行！”清朗悦耳的声音，正是刚才见过的那位焦总，陆壬嘉震惊了。
　　“你知道我看到那些人靠近人，有多烦躁吗？”话语中带着努力按捺的怒火，陆壬嘉没听过张臣扉的声音，辨别不出是谁。
　　“这有什么关系？”焦栖伸手推拒试图咬他的大脑袋。
　　“打上我的印记，让他们不敢觊觎。”元帅大人喘着粗气，这里的Alpha实在不少，早上那个薄薄的临时标记支撑不了多久，必须来一个半永久的标记才行。
　　“喂，不行……”脖子是露在外面的，被他咬个牙印一会儿还怎么见人？
　　张臣扉有些生气了，反手把小妻子压到墙上，露出那一截白嫩脆弱的后颈，轻舔一口，明显感受到怀中人的战栗。忍不住心生怜惜，轻声哄他：“乖，很快就好。”
　　“啊……”
　　陆壬嘉听不真切他们的对话，只听到了温柔的诱哄，之后便是一声惊喘。
　　过了一会儿，两人从隔间里走出来。
　　焦栖捂着脖子瞪视张大屌。元帅大人一脸餍足地舔唇，回味着方才那一块嫩肉的美味。
　　跟这人说不明白，焦栖踢了他一脚，迈起长腿先走了。张臣扉不紧不慢地跟着，得意地欣赏自己的半永久标记——圆圆的红色牙印。
　　“我就是要让别人知道，你是我的。谁要是敢打你的主意，我就让他后悔活到这个世上！”总裁大人语调冰冷地说着，也不知道小娇妻听没听到，挑挑眉，美滋滋地追上去。
　　陆壬嘉赶紧低头，假装在用流水洗眼睛，等两人都走了，才心有余悸地抬头。本以为可以傍的金主，却原来是别人怀里的娇妻，自己要是听经纪人的去爬床，不是找死吗？
　　果然三流公司的经纪人都不靠谱，陆壬嘉下定决定，等找到金主，第一件事就是换一家经纪公司，哼哼哼！
　　有了半永久临时标记的守护，张臣扉可以放心地把小娇妻放在台下，自己上台去演讲。
　　后半程的峰会，就是几位游戏界的大佬上台去，呈半圆形坐着，商业互吹。
　　“张总，听说您为了《星河荣光》的制作，也跟着员工加班到深夜，昨天还亲身上阵跟游戏主播对打演示。为什么这么拼呢？”主持人将话题抛给张臣扉，好让他宣传新项目。
　　元帅大人坐在中间位上，目光霸气地扫过全场，最后停留在自家小妻子身上。而焦栖也恰好看过来，怕他胡说八道。
　　张臣扉微微地笑，内心是想说为了他的Omega的，但这么说肯定会惹小娇妻生气，便换了正统的答案。抬起下巴，霸气无比地开口：“为了帝国！”
　　
　　
　　第23章 帝国元帅小萌妻（8）┃啊啊啊啊，大少爷好帅啊
　　主持人足足愣怔了五秒钟，原以为张总会说“这是做事业应该有的态度”或是“总裁跟员工一样”之类的励志成功学鸡汤，万万没想到会说出这么一句。
　　台下爆发出一阵大笑。《星河荣光》的游戏背景，就是未来科技时代的星河帝国。帝国是游戏玩家所处的阵容，而敌对势力叫做异星联邦。玩家通过人物和机甲升级、积累战斗成绩可以得到不同的爵位。
　　“张总可真幽默，”主持人反应过来，“为了帝国大业早日建立，所以加班加点废寝忘食。”
　　骄傲的帝国元帅没有解释，只是一脸大义凛然地看着摄像镜头。
　　这场峰会，在几个视频平台是有实况转播的。前半段无聊的宣传没能吸引来多少观众，但后半段的大佬会谈还是很多人看的。这句“为了帝国”一出来，观众顿时炸了。
　　【哈哈哈哈，我臣扉爸爸怎么天天出金句啊！】
　　【好中二的感觉。】
　　【我臣扉爸爸说什么都对！】
　　【突然觉得臣扉爸爸有一种诡异的萌感是肿么回事？】
　　有钱人的世界就是这么不讲道理。你有钱，你说的都对。
　　焦栖在下面默默扶额，真是没眼看。
　　主持人觉得这位老总实在是有趣，便又多问了两句：“听说您的游戏账号是‘帝国元帅’，那有没有‘元帅夫人’呐？”
　　张臣扉看向台下第一排正对着他的小娇妻，露出个极尽温柔的笑来：“当然，我早就不是单身了，这个全国人都知道。”
　　【哇，他在说谁？】
　　【那还用问，肯定是我们焦总了！】
　　【卧槽，难道焦总在台下？】
　　网友们疯狂刷屏，跪求导播把镜头切到台下，好让大家一睹焦总的真容。然而，早已被张臣扉训过话的导播，打死他也不敢把焦总给照出来，只能切到观众席，拍了一下那穿着银灰色西裤的大长腿。
　　现场大屏幕上显示出了镜头内容，焦栖便微微摆了摆手算是跟镜头前的观众打招呼。
　　【再往上点啊，啊啊啊啊！】
　　【天哪，这腿我可以玩一年。】
　　【看到焦总的手手了吗？呜呜，富家少爷从小都练钢琴果然是真的，这么长的手指……妈妈问我为什么舔屏幕。】
　　张臣扉看到大屏幕上的内容，顿时皱起眉头，镜头仿佛感受到了帝国元帅的不爽，抖了一下又回到了台上。
　　小明星陆壬嘉坐在偏角的位置看着焦栖，哀叹了一声。这么帅的金主，注定与他无缘。
　　陆壬嘉的经纪人不止带了他一个，今天身边还带着一名白皙精致的少年，是经纪人的重点培养对象——姚鄂。
　　不同于陆壬嘉的阳光可爱，姚鄂长得偏向于精致柔弱，像个易碎的瓷娃娃。
　　“刚才的PV看到了吧，你跟《星河荣光》里面的精灵族长得很像，这个宣传片角色拿下来应该不成问题。”经纪人摩拳擦掌，看着台上的张臣扉仿佛在看一堆红色毛爷爷。
　　“真的吗？”姚鄂忽闪了两下长长的种植睫毛。
　　“过工作人员那关问题不大，只是我听说臣扉的代言人最后都要总裁亲自审核的。”经纪人摸摸下巴，仔细看看身边的小姚鄂，眼神渐渐猥琐。
　　陆壬嘉看着嘀嘀咕咕的两人，摸出一颗口香糖开始嚼，见经纪人时不时指向台上的张臣扉并露出不怀好意的奸笑，悄悄离他俩远了一点。
　　“你看，张总看着焦总的眼神多温柔啊，想要得到他的青睐，首先品味得向焦总靠拢。如果他也拿这种眼神看你，还不是想要什么就能有什么。”
　　“可是，他既然这么喜欢焦总，那我能行吗？”
　　“傻孩子，男人哪有不偷腥的。他俩结婚都七年了，早没了爱情，就剩亲情了。太熟了，下不去嘴。而且富家少爷多娇贵，肯定不能陪他玩花样，正是需要你这种替代品的好时候。”
　　陆壬嘉差点把口香糖给咽了，他是不懂经纪人的逻辑，只觉得，自己还是辞职去送快递比较好。
　　“为了帝国”这句话又流传开来，石扉科技的广告部还是很机灵的，干脆把这句话当做广告词。第二天，社交网站上《星河荣光》的官方号就放出了一张新海报。
　　巨大的黄金机甲冲向敌方的黑色战舰，配字——为了帝国！
　　热血又悲壮。
　　然而，网友们在下面齐齐刷臣扉爸爸严肃认真的表情包。
　　一脸严肃张臣扉：为了帝国！
　　邪魅一笑张臣扉：你对力量一无所知！
　　紧抱娇妻张臣扉：不给看！想得美！
　　焦栖刷到最后那张图，微微蹙眉。那张图不是单独的张臣扉表情，而是昨天早上他俩在芭蕉大楼前拥吻的照片。
　　这种小八卦媒体，消息张臣扉是完全有能力压下去的。以目前元帅大人的独占欲来看，应该早就解决了，怎么还给发出来了？
　　快速搜索了一下，发现这张照片已经在社交网站上流传开了，最清晰的是一个八卦娱乐账号发的。
　　【@你的八卦我的瓜：你们要的焦总。狗仔冒死拍到的，且看且珍惜。】
　　配图有两张。
　　第一张角度竟然还颇具美感。清晨的芭蕉广场上，拉风的黑色迈巴赫旁，身形高大的张臣扉抱着比他矮一些的焦栖，微微侧头，似乎在寻找那柔软的唇瓣。
　　第二张则是发现狗仔以后，把焦栖牢牢按在怀里，眼神犀利地瞪过来。
　　两张图都没有拍到焦栖的正面，第一张图露出了一只眼睛。
　　【大早上就虐狗，汪汪汪！】
　　【啊啊啊啊，大少爷好帅啊，虽然只看到一只眼睛，但是好好看啊！】
　　【为什么高富帅都有另一个高富帅老公了？嘤嘤嘤！】
　　焦栖给自家不知道又抽什么风的老攻打了个电话，问他为什么没有压下照片。
　　“我看了一下，没有露出你的脸，就没管。”元帅大人觉得这是宣示主权的好机会，让那些试图勾搭小娇妻的人都歇了心思。第二张的眼神特别适合警告帝国间谍。
　　“……”没法沟通，焦栖直接挂了电话，继续往下看评论。看着一群嗷嗷尖叫好萌的，有些不好意思。
　　有人在下面写起来俩人的黄段子，短短一百字起承转合很是精妙。焦栖撇嘴，心想你们焦总可没有这么黄，最近天天过得跟和尚一样，就差吃斋念佛了。
　　想到这里，不由得怔了一下。其实最近两三年，他俩基本上就是这么过的，一个月也就做个三四次，并不觉得有什么不对。倒是最近，自从老攻脑子坏掉，换着花样夜夜笙歌，反倒把他养馋了。
　　咳，不好不好，这样不好。焦总认真自我反省了一下，决定晚上下班去健个身，消耗一下无处发泄的精力。
　　正调整着工作表，计划早点下班去石扉开车，保卫科的人就敲响了总裁室的门。
　　“进来。”焦栖冷下脸来。一码归一码，虽然没有造成严重的后果，但安保做成这样绝对有问题。
　　保卫科的负责人被劈头盖脸训了一顿，满头大汗地保证以后绝对不会发生这样的事，就差杀鸡宰牛指天发誓了。当天下午，芭蕉大楼的广场四周就安上了一米二高的障碍防护栏，还连设好几层。
　　“狗仔要想逃跑，必须做一套短跑跨栏。保安百分之百能在跨栏期间将人摁住，除非刘翔亲自上阵。”
　　这边芭蕉热火朝天安装跨栏障碍物的时候，石扉正在进行宣传片试镜。
　　宣传片是把真人化妆成游戏人物，用科技手段拍出游戏场景，用来在各平台循环播放的。魔王是代言人，也参加宣传片拍摄，不过他是主角，其他人饰演的都是NPC。
　　“这剧本要是苟鑫来，怎么演啊？”魔王穿着破洞牛仔裤，猫在角落里看剧本。今天不拍，只是角色试镜，主要看看那些饰演NPC的小明星跟他站一起搭不搭。
　　“这剧本是根据您来写的，先前苟鑫代言是另一套方案，”策划笑眯眯地说着，转头瞧见一位饰演精灵的小明星进来，便指给魔王瞧，“那个是来试精灵的，叫姚鄂。”
　　“幺蛾？这名字有点意思。”魔王见那小明星走过来，便站起身打招呼，握手的瞬间闻到了一股熟悉的香水味。
　　香杉雨藤？这不是焦总常用的那个吗？
　　这香水因为带有书卷气，让人显得比较有内涵，跟焦栖的气质非常符合。但用到这妖娆的小幺蛾身上，就十分不搭调了，明明一脸无知相却喷着很有知识感的香水。
　　这样想的人，不止魔王一个。
　　因为长相出众，顺利通过了精灵的试镜，姚鄂得到了面见张臣扉的机会。赶忙躲到洗手间，换上了白衬衫、小西裤。
　　“总裁，这是刚才通过试镜的，您看一眼行不行。”秘书带着姚鄂走进总裁室。
　　张臣扉还在低头回复小娇妻的消息，跟他商量晚上吃什么，头也不抬地应了一声。等回完再抬头，那年轻的男孩子站到了办公桌前，指尖轻轻扫过他的手背：“张总……”
　　浓郁的青草香飘至鼻尖，张臣扉豁然起身，一把抓住姚鄂的衣领，凑近嗅闻。
　　站在后面的经纪人吓了一跳，心想这张总也太直接了吧。
　　张总果然喜欢这个味道！姚鄂心花怒放，不枉他特意查消息，还没等高兴两秒，突然被一把推开，喷了满身满脸的六神花露水。
　　张臣扉拿着抑制剂分装瓶，眸色冰冷。该死的敌国间谍，竟敢喷伪装信息素来诱惑他！
　　
　　
　　第24章 帝国元帅小萌妻（9）┃别怕，老攻在这儿。
　　“张……张总……”姚鄂被花露水熏得睁不开眼睛，微微睁开一点就开始掉眼泪。
　　经纪人吓坏了，赶紧上来挡住自家摇钱树：“张总，您这是怎么了？”
　　“你喷这东西，是什么意思？”张臣扉的声音冷得仿佛结了冰，按下内线叫秘书进来。
　　姚鄂心虚地抖了一下。
　　两位男秘书先后走进来：“总裁？”
　　“把他们带下去，好好审审，一定是间谍。”元帅大人收起抑制剂，向后退了三步，怕自己离得太近被信息素迷惑。
　　秘书吓了一跳，间谍？商业间谍？就这个一脸没读完九年义务教务模样的十八线明星，能做这么高智商的任务？
　　“不好意思，两位跟我们来吧。”
　　抽抽搭搭的姚鄂和吓蒙了的经纪人，浑浑噩噩地被带去了秘书室。唯一的女秘书苏苏正在接电话，看到一群人浩浩荡荡进来，快速结束了通话。
　　“怎么了这是？”迎面一股浓郁的六神风味，苏苏忍不住打了个喷嚏。了解情况之后，端了盆清水来给哭个不停的小年轻洗脸。
　　“来，两位说说吧，你们做了什么让我们总裁这么生气？”男秘书叫了保卫科的黑衣保安上来，站在门外看场子，面带微笑地坐在两人对面。
　　一个拿着录音笔，一个拿着速记本，摆出审查商业间谍的架势。
　　“我什么都没做，就跟他打了个招呼。”脸上的妆被水洗花了，美瞳也不得不摘下来，姚鄂的眼睛比之前看起来小了一套。
　　“那么总裁说你‘喷这东西’，是指什么？”录音男秘书扶了扶眼睛，发出了柯南一般的冷光。
　　“香水……”
　　“什么香水？”速记的男秘书转了转手中的笔。
　　“L'Artisan Parfumeur Fleur de Liane。”仿佛受到了侮辱一般，姚鄂倔强地用外语念出了香水名。
　　“香杉雨藤？”苏苏顿时笑出声，“弟弟，劝你走正路。我们焦总，那是一般人能学的？”
　　焦栖推开总裁室，发现屋子里全是花露水的味道，很是惊讶：“发生什么事了？”
　　“没事，抓了一个敌国间谍。”看到小娇妻来探班，原本心情糟糕的元帅大人顿时开心起来，招手让他过来坐大腿。
　　敌国间谍……
　　焦栖拒绝了老攻的邀请，转身出去问秘书怎么回事，哭笑不得地回来：“你怎么分辨出那是伪装的？”
　　张臣扉得意洋洋地把小娇妻拉到怀里，哼哼道：“明明是个丑陋的Beta，却伪装成跟你一样的信息素。我是那么傻的人吗？伪装的劣质信息素，不可能让我发情的。”
　　说完，把鼻子埋进小娇妻的衣领间，陶醉地嗅闻。多么甜美的信息素啊，实在让人把持不住。
　　对于张大屌的逻辑很是服气，焦栖连白眼都懒得翻了，伸手拉开办公桌抽屉，找玛莎拉蒂的车钥匙。时间还早，他准备去健身房运动一下。
　　“别动！”张臣扉突然低吼了一声，把小娇妻挤在办公桌和胸膛之间，喘息了一下才道，“宝贝，你一定马上就要发情了，因为一靠近你，我就忍不住……”
　　焦栖被压得趴在办公桌上，还以为怎么了，听完他后半句，渐渐红了脸：“哪有那么夸张，你以为还是十七八岁的小伙子，挨一下就……”话说一半卡在了嗓子里，因为他感觉到了老攻的某种变化，还真是回到了初恋时的感觉。
　　记得两人刚好上的时候。有一次他出差，张臣扉给他打电话，说了两句就挂了，一会儿又打过来：“对不起宝贝，我听你的声音就受不了了。”
　　当时焦栖骂张大屌流氓，如今想来，这何尝不是恋人对他魅力的肯定。
　　“那你快点把事做完，咱们早点回家，嗯？”焦栖推推抱着他乱蹭的大狗狗，把健身这一项从智脑的行程中划掉。
　　元帅大人却有些苦恼，小娇妻还没有到发情期，早早回家四目相对，看得到吃不到，实在痛苦。
　　“好，我尽快。”话虽这么说，张臣扉还是磨蹭到了下班时间，甚至还加班了半个小时。
　　焦栖在石扉游戏体验中心参观，刚好魔王也在，两人一起用最高等级的配置玩《星河荣光》。体验中心用的是高级智脑连接设备，有带重力系统的手套和鞋子，扣上之后完全的身临其境。
　　周围的环境都变成了游戏里的场景，还能跟队友互相触碰。
　　“哈哈哈哈，这他妈什么傻逼操作！少爷快来打这个傻子！”
　　“你叫我什么？”
　　“啊老板，你不知道，现在我的粉丝都叫你少爷，我就跟着叫顺嘴了。”
　　两人玩得开心，魔王还趁机开了直播，不过小镜头里只有他自己的影像，大屏幕里是游戏场面。粉丝能听到焦栖的声音，看到焦栖的游戏人物。
　　【哈哈哈哈哈，我的A神啊，你咋给叫出来了！但是，好满足啊啊啊啊！】
　　【嗷呜呜，少爷少爷，用A神的声音叫出来，突然有了忠犬执事的赶脚。】
　　【让我站一秒的魔椒cp邪教。】
　　【站魔椒的可闭嘴吧，一会儿让臣扉爸爸瞧见，封你号哦！】
　　本以为小娇妻生气躲起来了，张臣扉赶紧出来找，结果发现他跟那个油嘴滑舌的Alpha玩得很开心，顿时不高兴了。
　　“宝贝，该回家了。”张臣扉的声音从话筒传到了直播间里。
　　“嗯，等我打完这一局。”焦栖应了一声，继续打游戏。
　　【什么叫说曹操曹操就到，刚才那个站魔椒的，有种再喊一声。】
　　【不敢不敢，给臣扉爸爸请安。】
　　【嗷呜，宝贝，天哪，什么时候有个这么帅的男人叫我宝贝，死而无憾！】
　　【肤浅，我只要这么有钱的男人叫我宝贝就好！】
　　一局结束，焦栖放下设备，那边魔王还在继续玩。难得来一趟石扉，用用高级设备，他打算直播到凌晨。石扉有很多晚上来上班的程序员，供电和安保系统一直运转，完全可以玩通宵。
　　“听说石扉晚上还给熬夜的程序员订宵夜，我今天也混一顿。”
　　作为代言人兼友方企业员工，体验中心的游戏设备完全向魔王开放。这种高级设备一套要上百万，石扉指望着魔王做宣传，好吸引那些玩游戏的土豪们氪金买外设装备，管一顿宵夜自然不在话下。行政部的姑娘笑着应了，把魔王加入了吃宵夜的名单。
　　【我的A神啊，能不能有点出息，咱们不差这一顿饭啊！我给你买！】
　　粉丝对自家主播为了混顿饭吃要坚持到凌晨的行为很是无奈，有土豪直接定了一百份小龙虾，零点准时送到石扉前台，表明是Art的粉丝送各位程序员哥哥的。程序员哥哥们表示很开心，决定把用魔王建模做的人物修好看一点。
　　因为一顿吃的，两家员工奇异地建立了和谐友好的关系。
　　用重力感应设备打半天游戏，仿佛举着哑铃跳了一套健身操，焦栖今天的健身计划用另一种方式完成了。回家之后便平心静气地吃晚餐，洗了个舒服的热水澡。
　　“宝贝，洗好了吗？”张臣扉切了一盘水果端上楼，等着焦栖出来吃。
　　吹干了头发的焦栖正打算出去，忽然看到了玻璃台上的香水瓶。张大屌这两天不肯碰他，都是因为他洗完澡没了香水味，要不……
　　伸手拿起香水瓶，微凉的玻璃瓶，却让他生出了烫手的错觉。这行为简直像某些雌兽一样，为了求欢往自己身上弄气味，这也太羞耻了。
　　“亲爱的，”风机声停了半天，也不见焦栖回应，张臣扉敲敲浴室门，“是不是拧不开润肤露了？”
　　柔弱的Omega，洗个澡也让人各种不放心。
　　正愣神的焦栖被敲门声吓了一跳，沾着水的手没拿稳，香水瓶从指间滑落，磕在结实的地砖上，发出清脆的“哗啦”声。
　　“炎炎！”以为发生了什么意外，张臣扉拉开浴室门冲进去，雾气氤氲的屋子里，浓郁的信息素扑面而来。
　　穿着浴袍的小娇妻，摊手站在一地玻璃渣中间，略显茫然。
　　“你……”张臣扉声音有些哑，示意他别乱动，两步走过去把人抱起来，“你发情了……别怕，老攻在这儿。”
　　
　　
　　第25章 帝国元帅小萌妻（10）┃我怀孕了
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“发……情？”焦栖满头黑线, 就知道这货会这么说, “我没有, 别瞎说。”
　　张臣扉避开地上的玻璃把小娇妻抱出去，小心地放到床上，摸摸他发烫的脸：“这不是开玩笑, 宝贝，你看你的体温已经不正常了。”
　　“那是洗澡洗得了。”谁洗完热水澡不是浑身热乎乎的？
　　元帅大人叹了口气：“你真的发情了，这瞒不了我。信息素太浓烈, 我已经有些呼吸不畅了。”
　　“你那是被呛的……”
　　“这不是你能忍得过去的, 不要忍着，会伤害你的身体, ”张臣扉捧着小娇妻迷迷糊糊的脸疼惜地说，“你以前没有Alpha, 所以发情不会很激烈。现在我在你身边，如果不跟我结合的话, 这状态持续七天七夜，你会死的。”
　　焦栖不想说话，做就做吧, 再被张大屌这样一本正经地讲设定, 他都要萎了。
　　然而，正直的帝国元帅却坚持着某些仪式，他不希望Omega因为本能而被他标记，深情地望着小妻子的眼睛：“你喜欢我吗？”
　　“废话，不喜欢我能跟你过七年？”
　　“好好回答, 这很重要。”张臣扉把怀里的人扶起来，让他跟自己面对面坐好。尽管知道小家伙正在忍受发情的折磨，这样做对他有些残忍，但必须确定心意才能标记，这是一位绅士必须秉承的礼节。
　　焦栖被他弄得有些难为情，仿佛回到了第一次表白的时候。这傻子弄个弱智小游戏给他玩，在漫天烟火中磕磕巴巴说：“焦栖，我喜欢你，做我男朋友吧。”
　　“我喜欢你，你喜欢我吗？”元帅大人执着地又问了一遍。
　　轻咳一声，焦栖慢慢伸手，勾住老攻的小指头：“我喜欢你。”
　　相爱并不等于互相喜欢，只有爱没有喜欢那是亲情，每天看到彼此会忍不住露出笑来才是喜欢。这句话说出口，焦栖才发现，尽管七年过去了，对眼前这个人，他依旧保持着鲜活的喜爱。
　　听到这句喜欢，张臣扉明显很高兴，重新把小娇妻捞回怀里，在他耳边诱哄：“那，让我标记你吧？彻底标记，给我生个孩子，好不好？”
　　这种事说成标记，麻得焦栖用脚趾挠被面：“我不会生孩子。”
　　“哈哈，”低沉悦耳的笑声从胸腔传来，张臣扉把小妻子叼进被窝里，“小傻瓜，那是因为你以前没有嫁给我呀。”
　　“别咬脖子，明天还上班呢。”
　　……………………
　　第二天，准确的生物钟把焦栖唤醒，然而眼睛却睁不开，周遭酸涩得厉害，抬手揉揉，眼皮发出了“咕叽咕叽”的声响。不用说，肯定是肿了，昨天晚上哭肿的。
　　已经很多年没有哭着求饶过了，焦栖默默拉起被子，蒙住了脸。浑身酸疼，像是表演了一晚上胸口碎大石。
　　“宝贝，你醒了？”张臣扉竟然已经起来了，拿着条热毛巾给焦栖擦脸。
　　眼睛总算能睁开了，焦栖开口，嗓子嘶哑得像是吞了一斤沙子。一杯温水立时递到了嘴边，咕嘟咕嘟喝下去，总算恢复过来：“几点了？”
　　“八点钟，再睡会儿，早餐好了我叫你。”张臣扉亲亲他泛红的眼角，沉浸在莫名的开心中。
　　“你不累吗？”焦栖疑惑地看他。
　　“我可是帝国最强的Alpha，绝对能够应付你七天七夜的发情，放心吧。”元帅大人不无得意地说。纯血Omega的发情期可不是盖的，稍微弱一点的家伙都撑不住，所以只有他才能配拥有如此珍贵的小妻子。
　　七天七夜？
　　好像哪里不太对……
　　“别闹了，我得上班去。”焦栖坐起来，浑身关节咔咔作响。这种不要命的玩法以后坚决要杜绝，身体实在受不住。
　　“不行！”
　　张臣扉强硬地把人按回被窝里。开什么玩笑，这时候让他去上班，岂不是把一块香喷喷的烤肉扔到野狗群里！
　　“我这几天都在家里处理事务，白天也陪着你。”
　　看着美滋滋做早餐去的张大屌，焦栖叹了口气，算了算了，就偷懒一天吧。这身体状况，也不适合去上班。让余圆把今天的事务都转线上处理，穿上拖鞋去洗漱。
　　浴室的玻璃渣还没有收拾，显然张大屌没有进过这个房间，因为这里充满了“信息素”。关上门去楼下浴室刷牙，转头看着对面厨房里系着小围裙的老攻，忍不住微微地笑。
　　“喂，老高，你那里还有鹿肉吗？给我送来点，今天现买来不及了。”张臣扉一边做饭一边给高石庆打电话，敲诈他的鹿肉存货。
　　Omega的身体太脆弱，可能会撑不过这段时间，必须要养好身体。
　　等焦栖吃了早饭，睡了个回笼觉，又处理了部分公司事务之后，餐桌上已经摆上了丰盛的鹿肉宴。阿姨来收拾了屋子，又帮着张臣扉做好了饭。难得遇到两位主人都在家，便跟焦栖聊了两句。
　　“张先生说你身体虚，要补补。年轻人，还是要多运动，天天埋头工作，身体是要垮掉的啦。以前你总熬夜加班，他很担心的。”
　　补身体，也不是这么个补法。烤鹿肉，鹿筋汤，鹿血豆腐……
　　焦栖吃了这些，到晚上就燥得不行。
　　“这很正常，还有六天呢，”张臣扉把热乎乎的小妻子抱进怀里安抚，凑到他耳边小声说，“放心，老攻一定喂饱你。”
　　理智上觉得应该拒绝，但吃了补品的身体又经不住诱惑，就这么半推半就了。次日又被张大屌拖在家里腻歪，兢兢业业的劳模焦总，只能把两年没休的年假休了。
　　到了第三天的时候，焦栖有点受不住了，打电话给阙德医生，问他连做七天会不会死。
　　“理论上不会的，如果你们保持每天两次以下，还是可持续发展的。因为张先生的身体机能非常好，他经常健身锻炼的。”专业的私人医生，对客户的身体机能了如指掌。
　　“……我是说，我。”焦栖虚弱地说。
　　“啊，你啊，”阙德顿了一下，“理论上也没事。因为你是躺着的，不费力气。这样，我叫护士给你送点补锌的口服液过去吧。
　　补锌可以增加蝌蚪量，防止那什么人亡。
　　“……”
　　阙德说的没错，张臣扉的身体素质真的很好，晚上生龙活虎，白天哼着小曲儿给他做饭，傍晚还会去跑步机上跑一会儿。
　　自己以前是不是亏待他了？焦栖认真反思了一下。
　　每天睡前都告诫自己要严词拒绝，但面对那跑步过后犹带薄汗的强健身体，又把持不住。到了第六天，焦栖觉得自己真的撑不住了，坚称发情期已经结束。
　　“不可能，你是血统纯正的Omega，可能不止七天。别担心，我很强的。”
　　不止七天？焦栖觉得两边腰子哇凉哇凉的：“那有没有可能提前结束啊？”
　　“有，除非你怀孕了。”元帅大人尽职尽责地给小妻子科普ABO常识。
　　焦栖趴在沙发上，气若游丝地说：“我怀孕了。”
　　张臣扉愣怔了几秒，走过去在沙发边蹲下，定定地看着焦栖：“你说什么？”
　　“我说，我怀孕了。”焦栖紧张地盯着张大屌的反应，看着他的表情从茫然到狂喜，只花了1.5秒。
　　“怀孕了？你怀孕了！”张臣扉一下子跳了起来，在沙发前来回走动，“我就知道，你的血统这么好，一定非常容易怀孕。”
　　柔弱的Omega小妻子怀孕了要怎么做？这难不倒无所不能的元帅大人。赶紧拿了毯子给人盖上防止着凉，怀孕期间感冒是不能吃药的；其次让路易十四下载孕期食谱，以后就照着那个给小娇妻做饭；还有婴儿的用品也要准备起来。
　　焦栖看着忙忙碌碌的张臣扉，突然有些不是滋味。他们两个是男人，注定不会有属于他们两个人的孩子，这些年张大屌也没有提过。
　　“晚上想吃什么，我去买。据说怀孕的人口味变化很大。”张臣扉榨了一杯果汁递给焦栖。
　　“你坐下，”焦栖把果汁放到一边，示意老攻坐过来，神色严肃地看着他，“我问你，你是不是，很想要个孩子？”
　　同性婚姻合法这些年里，很多相爱的人结成伴侣。到了一定年纪，有些男人会执着于想要个后代，单焦栖认识的人里就有不少。有出国找代孕生个单方面孩子的，有在兄弟亲戚里过继的，有更过分干脆出轨抱个私生子回来的。
　　张臣扉愣了一下，缓缓摇了摇头：“不是，我只是喜欢照顾你。你的身体特殊，只能这样，如果不用生孩子就能让你好过一点，我肯定不舍得让你生。”
　　“大屌……”
　　话没说完，门铃突然响了。＋V信kxee6699 [群内广bo剧小说日更！！]
　　张臣扉起身去开门，按下了可视监控：“谁呀？”
　　清晰的显示屏里，露出了焦佐仁先生那张刚正不阿的脸：“你爸爸。”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　第26章 帝国元帅小萌妻（12）┃跟贪婪的老丈人大眼瞪小眼
　　对于这个用儿子换取家族兴旺的老丈人, 帝国元帅自然不带怕的, 直接按了开门。
　　高级公寓, 门铃开的是一层的楼栋门，待来访客人上了电梯，还得主人确认一下才能到达指定楼层。
　　焦栖掀开毯子跑过来, 显示屏画面已经切换到了电梯里，赶紧抓着老攻的手臂交代：“一会儿我爸来了，你千万别说怀孕的事。”
　　“为什么？”张臣扉不明所以。
　　Omega怀孕是多么值得庆贺的事, 合该让全世界都知道。难道焦栖担心他爸爸知道之后拿孩子威胁自己吗？想想也不是不可能, 以那老头的贪婪程度，说不定把怀孕的儿子关起来, 让帝国元帅拿一直军队来换。
　　焦栖可不知道张大屌脑子里又转了几道弯，正绞尽脑汁地想理由, 敲敲智脑：“安妮，有什么理由让丈夫不告诉别人妻子怀孕的事？”
　　靠谱的安妮快速搜索了一下：“可以用封建迷信的说法, 孕期未满三个月不能说。”
　　机智！
　　“咳咳，怀孕前三个月不能对外人说，说了容易保不住。”焦栖僵硬地念着智脑虚拟屏上的字。
　　张臣扉惊了一下：“你把你爸爸当外人吗？”
　　“呃, 这个……”这家伙怎么这么会抓重点, 这要怎么说？
　　还没等焦栖想出理由，那边张大屌已经兀自高兴起来：“没错，他拿你换资源，不是什么好爸爸，他是外人！”
　　焦栖：“……”
　　原来这次不是欠赌债, 是换资源拯救焦家吗？这话要是让爸爸听见，还不如说怀孕了呢。
　　然而已经来不及交代，电梯已经把焦爸爸带到家门口。
　　听说儿子一星期没去上班，也没有出去旅行，焦佐仁便过来看看是怎么回事。本来他没觉得有什么，这么大的儿子了时间自己会安排，耐不住焦妈妈的催促。
　　在外地拍戏的焦妈妈得知这个情况，坚持认为儿子生病了，把焦爸爸臭骂一顿，让他赶紧去看看。
　　电梯是一梯一户，预设了开门，张臣扉就把柔弱的小娇妻抱起来，重新放回沙发上盖好毯子：“你别乱跑，要什么我给你拿。”
　　焦老先生进门就看到这一幕，脸色不大健康的儿子软绵绵靠在沙发上裹着毯子，儿婿像照顾重病号一样小心翼翼地给他盖毯子。向来殷切的张臣扉听到他进门，连个招呼也不打，还惦记着给焦栖拿果汁。
　　果然是生病了。
　　臭小子真没礼貌。
　　对我家炎炎确实没的说。
　　老丈人内心颇为复杂，最后只化作了一声干咳：“嗯哼！”
　　“爸，你怎么来了？”焦栖接过老攻塞过来的玻璃杯，抿了一口果汁。
　　“怎么搞的这是，脸色这么差？”焦佐仁走过来，在单人沙发上坐下。眼睛冲着儿子，话却是问张臣扉的，自家儿子不懂事，这小子也不知道打电话说一声吗？
　　“炎炎身体不舒服，你别吓着他。”张大屌有些不高兴，在焦栖身边坐下，挡在了小妻子和老丈人中间。
　　“……”焦老先生仔细看了看自家儿子，确认是已经成年且结婚了的，不是襁褓中的婴儿。这能被吓着？
　　焦栖躲在自家老攻背后蛋疼地咧嘴，抹了把脸侧身露出头：“之前连续上班太累了，臣扉一定要我在家休息，我就索性把年假给休了。”
　　听到这话，焦佐仁的脸色才好看了起来：“我就知道，有臣臣照顾你肯定不会有事。就是你妈妈爱多想，去换件衣服，一会儿跟你妈视频一下，好叫她放心。”这样，爸爸也能交差了。
　　焦栖看看自己身上皱巴巴的居家服，确实不适合视频。妈妈那边都是娱乐圈的人，被谁看到了不好，便起身上楼换衣服。
　　张臣扉有些不放心，要上去帮他换，被直接拒绝了。
　　“当着我爸的面，别这么腻歪，”焦栖小声警告他，“换衣服我还是会的。”
　　无法，元帅大人只能留下，跟贪婪的老丈人大眼瞪小眼。
　　焦佐仁觉得今天的张臣扉有点不对劲，往常见了他马上就凑过来逗趣说笑了，今天怎么拽得二五八万似的？晚辈不说笑，作为长辈只有跟着严肃的份，便开口问道：“你怎么也没去上班？”
　　“我的妻子病着，我怎么可能为了出去赚钱就丢下他不管。就算现在敌国入侵，我也不可能丢下炎炎自己上战场。”张臣扉端起茶壶，给自己和老丈人各倒了一杯茶。
　　这话说的……焦爸爸只觉得这一口茶是从脊梁沟下去的：“你是在讽刺我？”
　　焦爸爸年轻的时候忙于生意，对家庭疏于照料，而焦妈妈当时正红着拍戏繁忙，只能把焦栖丢给保姆。那时候年轻，不知道心疼孩子，好几次小焦炎生病，他都没能回来陪着。
　　张臣扉无所畏惧地给老丈人添茶，语调平静：“我只是在陈述自己的想法，没有别的意思。”
　　焦佐仁气得直吹胡子，臭小子翅膀硬了，敢顶撞他。但这件事说起来永远是他理亏，小时候没照顾好儿子，现在别人照顾得很好，自然有资格嘲笑他……不行，还是好气！小王八蛋，现在资产超过老子就蹬鼻子上脸了！
　　为了搬回一局，焦老先生强行转换话题，换一个他能教训儿婿的：“上次我跟你说的事你想好了吗？你们两个也不小了，赶紧要个孩子。”
　　焦栖换了件衬衫下来，刚走到楼梯转角处，就听到自家爸爸这么说话，立时顿住了脚步。
　　“已经在准备了，再过段时间，就会有好消息。”张臣扉得意洋洋地说，孩子已经在小娇妻的肚子里了。但这个秘密只有他知道，就不告诉急功近利的老丈人，嘿嘿。
　　转头发现小娇妻站在楼梯上，张臣扉冲他挤挤眼。焦爸爸看到儿子下来，便不再往下说了，端起茶慢慢喝了一口。
　　焦栖走过来，眸色复杂地看着自己的父亲。
　　焦父没有注意儿子的眼神，看他换了体面的衬衫，便连接了老婆的视频通话。正在化妆的焦妈妈出现在智脑视频界面，这次演的是民国戏，焦妈妈穿着一身艳丽的旗袍，烫了波浪头，一把年纪了依旧娇艳。
　　“我在炎炎这里，让他跟你说话啊。”焦爸爸将镜头转向儿子。
　　“妈妈，”焦栖直接把视频接到自己智脑上，“没什么事，最近有点累，臣扉不让我去上班，我就在家歇年假了。”
　　“哎呦，还是我们臣臣贴心，都知道心疼你上班累。哪跟你爸似的，就会说我不回家陪他，从来没想过他老婆工作累不累。”焦妈妈涂了红唇，笑起来像一枝盛开的牡丹花。
　　突然躺枪的焦爸爸：“……”
　　“臣臣呢？让妈妈看看。哎，最近他搞直播，又圈了好多粉，我们剧组的小孩子各个都特别迷他。”焦妈妈一边说着，一边冲身后的人招手。
　　张臣扉凑过来，跟丈母娘打招呼：“妈妈。”
　　“啊啊啊，臣扉爸爸！”
　　“少爷果然好帅啊！”
　　“少爷和臣扉爸爸同框了！”
　　好几个小姑娘挤过来，扒着焦妈妈的椅背，兴奋不已。其中还包括一名当红小花，也像个迷妹一样星星眼。
　　焦栖不太习惯被别人这样看，微微蹙眉：“好了妈妈，我还有事跟爸爸说，您好好拍戏，回来我去接机。”
　　“哎，不用不用，下周电影首映，我就回去了。你跟臣臣得去给妈妈捧场啊。”去年拍的一部电影，最近要上映了，就在他们生活的城市开首映见面会，焦妈妈要赶回来做活动。
　　结束了跟妈妈的聊天，焦栖脸上的笑容便消失了，打发张臣扉去切水果，自己看向父亲：“你们俩刚才说的什么？我们两个男的，怎么要孩子？”
　　“现在代孕技术那么成熟，咱们家又不差这个钱。”以前一直没有在儿子面前提，既然今天他听到了，就摊开来说。
　　“好端端的，为什么养孩子？”焦栖皱起眉头。
　　“人生在世，哪能没个孩子？”焦爸爸有些不高兴了，一直以为是张臣扉在糊弄自己，搞了半天问题在自家儿子身上，“当初结婚的时候，他可是承诺过让你有个孩子的。我们焦家这么大家业，哪能后继无人啊？”
　　焦佐仁奋斗一辈子，挣下这么大家业，是想要荫蔽子孙后代的。当年那么快接受了儿子跟男人结婚的事，就是因为张臣扉告诉他可以代孕一个孙子。
　　焦栖渐渐白了脸。这事张臣扉从来没有跟他提过，只刚结婚的时候试探了一下。自己当初是什么说的？
　　“要什么孩子？要孩子你怎么不找女人结婚！”
　　当时张臣扉好像特别开心，抱着他说：“我也不要孩子，我只要你。”
　　原来他一直在承受这些吗？
　　送走了爸爸，焦栖坐在餐桌前难过地揉着眉心。因为怕自己误会，他从来没有提过，一个人想办法糊弄老丈人，一个人抗下焦家给的压力。
　　心口一抽一抽地疼。听到脚步声，焦栖抬头，就见张臣扉端着一只陶瓷罐子走过来，稳稳放到桌面上。揭开盖子，保胎大补汤的香味弥漫开来。
　　刚升起的那点心疼瞬间飘远，焦栖惆怅地看着这一罐子补汤，还是先想想怎么不让自己长胖吧。
　　
　　
　　第27章 帝国元帅小萌妻（12）┃这是我生的孩子
　　七天年假休完, 焦栖想回去上班, 但张大屌不让他去。
　　“现在刚刚怀上, 正是危险期，等过了三个月再出去。”张臣扉翻着路易十四查来的《孕期注意事项》，说什么也不许小娇妻出去工作。
　　本来他是想等到孩子出生再放人出去的, 但怕小妻子不高兴，才改口变成了三个月。帝国元帅已经做出很大让步了，简直堪比战场谈判让出了一条星系, 不能再多了！
　　三个月, 足够芭蕉倒闭了。
　　焦栖头疼不已，也不知道这个剧本什么时候结束。
　　面对着张大屌再次端出来的孕期补品, 焦栖深吸一口气：“那你去上班吧，我自己在家就行。”
　　“那怎么行？你自己在家怎么吃饭, 怎么洗澡，怎么拧瓶盖？”张臣扉把头摇成了拨浪鼓。
　　“有阿姨在呢, 再说了我能拧动瓶盖，”焦栖反复告诫自己，他生病了别急, 换上一张温柔的笑脸, “有事我会给你打电话，快去吧，帝国需要你。”
　　看着小妻子满是崇拜的目光，元帅大人顿时生出豪情万丈。没错，他是帝国的支柱, 在保证自己的Omega安全的前提下，是应该继续去守卫帝国安全的。如果自己沉浸在小家中不出去拼搏，小妻子可能就没这么喜欢自己了。
　　于是，在焦栖的劝说下，元帅大人总算摘下了小围裙，换上西装出门上班了。
　　连续七天没有见到总裁的秘书们都快哭了，虽然线上可以处理一部分工作，但很多事是需要总裁真人出面的。就算休假也应该提前把事处理好，他们总裁倒好，直接撂挑子，这几天石扉的几位副总简直累到吐血。
　　挤压的会议、谈判都要尽快处理，张臣扉陷入了无限忙碌中。
　　“下周三的时间空出来，我要去参加丈母娘的电影首映。”午餐时间，张臣扉跟秘书交代下周的工作安排，一通电话突然打了过来。
　　“扉哥，是我，强子。”怯怯的声音，正是前两周刚出狱的高中同学强子。
　　因为少年入狱，父母已经不认他了，强子出狱之后在毛毛家休息了一段时间，努力适应如今飞速发展的科技。装好了智脑内设，做了新的身份认证，出来找工作。本想跟着毛毛做保安，奈何那家夜店不要他。
　　MY夜店是高端消费场所，想要毛毛那种人高马大的打手，强子太瘦小了，人家不要。但稍微正规点的地方，都不要蹲过监狱的人，想来想去只能开出租了。
　　然而，强子还没有驾照。
　　“扉哥，你能不能帮我找个工作？”强子很不好意思地说。他们四个哥们儿，已经两极分化得非常严重。确切的说，是张臣扉站在了珠穆朗玛峰的山尖上，其他人还在平地甚至沟里，就算张臣扉不介意，他们三个也没脸老麻烦人家。
　　张臣扉沉默了片刻，沉声道：“你这话什么意思？”
　　强子心中咯噔一下，说话都不利索了：“我，我……”
　　“你这话怎么这么见外！我会亏待跟着我出生入死的兄弟吗？你来，跟着我干。”元帅大人义薄云天地说。
　　“扉哥，呜……谢谢扉哥！”强子感动得眼泪汪汪，挂了电话吸鼻子半晌，忽然觉得不对，转头问毛毛，“咱当年也没有出生入死吧？”
　　干得最大的事也就是翻墙去网吧，还有把欺负焦炎的混混套麻袋揍了一顿。
　　正在啃猪蹄的毛毛，用油乎乎的手拍拍强子：“哎呀，对于扉哥这种上流人士，翻墙去网吧已经是出生入死了，弄不好就被学校开除，那他后来就没法走上人生巅峰了。”
　　原来是这样。强子了然地点点头，下午就去了石扉科技，成为了一名光荣的石扉保安。瘦弱的强子跟石扉那些个正条顺的黑衣人保安站在一起，很不搭调，人事经理安慰他：“没事，咱食堂伙食好，过俩月你就能跟他们一样壮实了。”
　　强子捏着亮闪闪的饭卡，开心地点点头。
　　秘书把这件事汇报给了在家养膘的焦栖，焦栖说了声“知道了”就没再多问。
　　强子的事张臣扉清醒的时候跟他说过，并不是什么穷凶极恶的人。高中毕业之后，毛毛去外地打工，小远考上了警校，无所事事的强子就还跟着以前认识的兄弟瞎混。有一次打群架，他跟着去充数，结果领头的一不小心打死了人，凑数的强子也算从犯就给抓了起来。
　　再怎么说都是张臣扉少年时的朋友，他要怎么安置焦栖不会多管。现在重要的是说服没出剧情的张大屌同意他回去工作。
　　焦栖花了一上午时间查资料，研究各种ABO小说，下午出门买了一只两个月大的金毛巡回犬。
　　于是，晚上下班回家，张臣扉就看到自己买的小婴儿床里睡了个活物，顿时惊了一下：“这是什么？”
　　“这是我生的孩子。”焦栖面不改色的说。
　　这么快的吗？不愧是纯血Omega！
　　元帅大人掀开粉蓝色的小毛毯，疑惑地抱起那毛茸茸的小东西：“孩子为什么是条狗？”
　　小金毛睁开睡意朦胧的眼睛，用一双漆黑的豆豆眼跟他对视，并伸出舌头舔他鼻子。
　　“你忘了，Alpha小时候都是狗呀，你小时候还是条哈士奇呢。”焦栖伸手扯了扯小金毛的耳朵。
　　“原来如此！”张臣扉愉快地接受了这个设定，把小金毛举到灯光底下仔细看，“这孩子一看就血统纯正。”
　　“那当然，这可是赛级种犬……咳，S级Alpha男。”焦栖单手握拳抵在唇边，闭着眼瞎胡扯。
　　“宝贝，谢谢你。”张臣扉抱着小金毛，亲了小娇妻一口，老张家总算有后了，得给孩子起个名字。
　　“呃，起个外文名吧，洋气。”焦栖想着要不就叫阿尔法。
　　“不，我早就想好了。纯血Omega生下的孩子，一定是最强大的Alpha，注定成为下一代帝国元帅的人。他是我们张家的骄傲，就叫他张光宗吧！”张臣扉把小金毛放在腿上，摸着它的头顶，以父亲的身份给他取名。
　　“光宗……”焦栖僵住了，他觉得张家祖宗并不会觉得光荣，自己是不是玩笑开大了？
　　“没错，等他有了弟弟，就叫耀祖！”
　　“……”
　　
　　
　　第28章 黑道帝王小逃妻（1）┃这孩子一看就是我的种
　　晚上睡觉, 张臣扉坚持要把狗儿子抱到怀里睡, 理由是Alpha小时候要多跟Alpha父亲接触, 以汲取力量和勇气。
　　“……”
　　焦栖眼睁睁地看着光宗拱开张大屌的睡袍，哼哼唧唧找奶吃。这能汲取到什么玩意儿？
　　次日清晨，张臣扉从乱七八糟的梦境中醒来。昨晚梦见已经去世的爷爷带着一群不认识的老头老太太数落他, 叽里呱啦也不知道说的什么。最后他烦了，大吼一声“你们怎么不去说我爸”，就把老头老太太们吹散了。
　　五感渐渐回体, 怀里没有温柔柔韧的小娇妻, 只有一团毛烘烘的东西，掀开被子一看, 对上一双圆溜溜的狗眼。
　　小金毛见人醒了，立时热情地扑过来, 抱着张大屌长出胡茬的下巴吧唧吧唧舔个不停。尾巴摇得太欢实，连带着小屁股都跟着扭, 一不小心踩到了枕头边那只修长白皙的手。
　　“唔……光宗，别闹……”焦栖没睁眼，胡乱摸了两把狗, 在枕头上蹭蹭脸继续睡。
　　光宗……
　　咔咔咔轰——
　　一道晴天霹雳自天花板上劈下来, 将五感回笼的总裁大人劈成了焦炭。
　　多么甜美的信息素，你爸爸说得没错，你是一只血统纯正的Omega……
　　临时标记失效的话，喷点抑制剂……
　　年轻人，你对力量一无所知……
　　为了帝国……
　　他是我们张家的骄傲, 就叫他张光宗吧……
　　这次的剧本……怎么会这么奇葩！
　　天哪，这人都丢到外太空去了嗷！
　　张臣扉把脸埋到两只枕头中间的缝里，希望焦栖一会儿起床别跟他说话直接去上班，让他自己面对这个残酷的世界。
　　“汪呜！”然而光宗并不理解爸爸的心情，在床上跑一圈，突然发现枕头缝里有毛茸茸的黑球。欢快地扑上去，努力用前爪刨枕头，想把球球挖出来。
　　小狗崽在枕头上跳来跳去，无可避免地把焦栖吵醒了。
　　“干什么呢？”焦栖撑起身子，看清小家伙在刨什么东西，吓了一跳，赶紧拍拍老攻的后背，“张大屌，你怎么了？”
　　“唔，没事。”就这么被小娇妻发现了，张臣扉只得从枕头堆里出来，若无其事地坐起身。
　　“我一会儿要去上班了，”焦栖也坐起来，把睡袍带从小金毛嘴里拽出来，“你要把光宗带在身边吗？”
　　按照元帅大人的理论，Alpha崽子得一直跟着他，锻炼学习的同时也防敌国暗杀。
　　“唔，不，不用，我跟阿姨说一声就行。”
　　焦栖绑衣带的动作一顿，转头看过来，就瞧见了元帅大人两只红红的耳朵。
　　这是，醒了？
　　抓住乱蹦的小金毛，举到正害羞的老攻面前，笑眯眯地说：“光宗啊，你爸不要你了，怎么办呢？”
　　“嗷呜呜！”狗崽子特有的小奶音，跟着焦栖乱附和。
　　张臣扉恼羞成怒，转身把小娇妻扑到柔软的枕头堆里：“不许笑。”
　　“噗……”
　　“再笑我亲你了啊！”总裁大人没什么威慑力地说着，开始挠小娇妻痒痒。
　　“哎，你这就不讲理了，哈哈哈……”焦栖扭着身子笑得眼泪都快出来了，挠人的家伙突然停手，撑在上方看他。缓过一口气来，焦栖抬头看他，脸上的笑渐渐淡了下去，慢慢搂住了张臣扉的脖子。
　　“炎炎……”这几天给焦栖添了不少麻烦，但他的炎炎没有嫌弃他，还陪着他瞎演。虽然此刻还是窘迫得快要爆炸了，还是忍不住想要亲亲他。
　　焦栖轻轻闭上眼，侧头接住了这个带着珍惜的吻。
　　“唔，没刷牙。”蜻蜓点水的早安吻是浪漫的，没刷牙的法式热吻就是灾难了，焦栖伸手捏住试图张大屌试图伸舌头的嘴巴，不让他继续亲了。
　　“这是Alpha信息素的味道，不许拒绝。”
　　“滚滚滚。”
　　生活终于能恢复正常了，两边的公司里积压了一堆事项等着处理，吃完早餐就急匆匆地上班去。
　　张臣扉来到车库，发现银色玛莎拉蒂已经开回来了，跟黑色迈巴赫并排放着，微不可查地叹了口气，转身进了迈巴赫的驾驶座。
　　“咔哒”，副驾驶的门被拉开。焦栖侧身坐了进来，轻咳一声，不太熟练地要求：“先送我去上班吧，这两天快被你折腾散架了，不想开车。”
　　眼看着老攻忍不住露出开心的样子，焦栖也偷偷地笑了。既然他希望自己多依赖他一点，那就……嗯，宠着他吧。
　　这次的剧本持续时间有点长，做的事也格外与众不同，张臣扉看着办公桌抽屉里的小瓶六神花露水，嘴角抽搐，咣当一声锁上抽屉。
　　打开自己万年不登录的社交网站，最新一条是三个月前转发的新品发布会消息。底下上万条评论，清一色地叫爸爸。
　　【打卡，今天依旧是臣扉爸爸的好儿子！】
　　【爸爸，求您发张自拍吧，好让大伙儿鉴定一下咱俩是不是亲生的。】
　　【你们这些没骨气的，就因为他有钱你们就叫他爸爸？我就不一样，元帅大人，我愿意效忠帝国，求《星河荣光》内测号嗷嗷。】
　　“……”这次真是后果严重，智脑内存清理应用必须马上开始研发。
　　立即召开研讨会，石扉研发中心的人表示，这个应用程序并不难做，难点在于他们没有相关数据。
　　“总裁，您也知道，要做智脑内存清理，必须知道智脑内设的部分核心数据。但这是智脑制造商的机密，肯定不会对我们开放的。”
　　当今的智脑制造被三家公司垄断，三家制造商互相掣肘，又抱团维护利益。他们相对于石扉来说，是强势的一方，要谈判石扉必然吃亏。除非先下手告他们，逼迫制造商交出这部分数据。
　　张臣扉皱起眉头，现在他的病情不能对外公布，出了自家宝贝和医生，连岳父都是不能说的。一旦消息泄露，先不说会给不怀好意的人可趁之机，单石扉的股价就会立刻暴跌。
　　所以，要告智脑制造商，首先要把病治好。而要快点治病，就得做出内存清理应用。
　　陷入了死循环。
　　“你们先把能做的部分做了，核心数据，我来想办法。”打发了研发中心的人，张臣扉单独给公关部开了个会。
　　“搜集国内得‘智脑紊乱综合征’的人的信息，想办法说动他们，联合起来告智脑制造商，”张臣扉的手指在三家制造商图标上滑动，最后停留在了最弱的一家，“先告它。”
　　最弱的这家，主要生产低端智脑，价格低廉，质量没有贵的好，自然也就更容易出问题。单独告这家，其他两家以为只是普通的质量问题，会作壁上观甚至落井下石，到时候就好办了。
　　“等闹大了，再放消息出去，就说我们石扉有能力做内存清理应用。”
　　花了两天时间把这些部署好，总裁大人站在落地窗前看着城市里的车水马龙，突然生出了那么点小说里的豪情来，晃晃手里的冰可乐，“天凉了，该让……”
　　话没说完，想起了冰可乐曾经的用途，顿时说不下去了。
　　下班去车库，遇见了值班的强子，跟他打了个招呼。
　　“总裁！”强子对新工作适应良好，很有干劲，吃了几天石扉的食堂，红光满面的有了精气神。
　　“嗯，你值夜班？”张臣扉按了一下车锁遥控。
　　“是啊，”强子看看左右没人，挠挠头凑近了些，“扉哥，那个，有件事得告诉你。”
　　“什么？”张臣扉停下脚步看他。
　　强子吭哧半晌，终于鼓起勇气：“其实，嫂子就是焦炎，他后来改过名！”
　　“啊？”愣怔了一下，张大屌才反应过来，这是上上段剧情遗留的问题，“我知道。”
　　“你知道啊。”强子松了口气，心中的大石头总算放下，可以开开心心做他的小保安了。
　　“我当然知道，”张臣扉冷哼一声，拍拍强子的肩膀，“等我找到他，记得叫大嫂。”
　　“啥？”强子蒙了，找谁？找焦炎？不是早就娶回家了吗？
　　“嗯，他逃走了。不过，他逃不出我的手心。”总裁大人邪魅狂狷地拉开车门，一踩油门冲出了车库。
　　今天是周五，焦栖下班早了点，让阿姨把张光宗送过来，自己带它去芭蕉附近的宠物医院打疫苗，打完好跟张臣扉回别墅过周末。
　　焦栖抱着委屈巴巴趴怀里的小金毛走出宠物诊所，迎面遇到了站在秋风落叶中的张臣扉。
　　“你怎么来了，不是说好我一会儿去石扉找你吗？”
　　张臣扉眸色复杂地看着他：“你这一会儿可够久的。我终于找到你了……”
　　“啊？”焦栖没反应过来，怀里的狗就被老攻抢走了。
　　“别装了，这孩子一看就是我的种！”总裁大人咬牙切齿地说着，从愣怔的小娇妻手里捏走了疫苗卡，上面清晰地写着小家伙的名字——张光宗。
　　果然姓张。
　　
　　
　　第29章 黑道帝王小逃妻（2）┃我觉得光宗并不想做黑道太子
　　“你是, ”焦栖不确定地上下打量他, “迪奥……张？”
　　“原来你还记得我的名字。”张臣扉自嘲一笑, 低头看看怀里的儿子。小金毛刚打了针还在生气，嗅到了熟悉的味道，立马扒着衣服站起来, 哼哼唧唧地告状。
　　第一次见面就这么亲近自己，血缘果然是个奇妙的东西。
　　“孩子我带走了，如果不想跟儿子分开, 就乖乖跟我走。”说完这句话, 张臣扉就有些后悔。明明演练过很多次，再见到他一定好好说话, 可话到嘴边又变成了威胁。
　　没办法，作为亚太地区的黑道教父, 冷血无情的暗夜帝王，只习惯冰冷的恐吓, 演不出温柔小意。真是个糟糕的重逢。
　　话说出口就不能再收回，总裁大人冷酷地转身，在瑟瑟秋风中坚定前行, 没有再回头看那个让他魂牵梦绕的男人一眼。
　　“……”焦栖很是无奈, 跟着张大屌往停车的地方走，敲敲智脑问安妮这是什么设定。
　　安妮：“根据刚才那句台词，‘这一看就是我的种’，搜索结果如下，
　　《总裁娇妻带球跑》
　　《天才宝贝迷糊妈咪》
　　《一夜错爱：邪少追妻99次》
　　《金牌调解：邻里打破头, 起因竟是为了一袋玉米种子》
　　智脑不具备这个等级的分析能力，建议您根据实际情况判断。”
　　肯定不是玉米种子，如果是乡村栏目，张大屌就不叫迪奥·张了，应该叫张大柱。
　　焦栖头疼地关了智脑界面，坐到副驾驶上，自己扣好安全带。车门咔哒一声自动落锁，怀里突然被塞了只小金毛。
　　“你抱着儿子，我开车。”张臣扉面无表情地把狗崽子扔给小娇妻，用余光观察他的一举一动。见他温柔地给小家伙调整了姿势，让光宗趴在腿上好好睡，心尖禁不住跟着柔软起来。
　　贪婪的目光将那人的轮廓头从到脚描一遍。明明是生过孩子的人，看起来却跟少年时没什么两样，只是多了几分成熟的气质，更加吸引人了。
　　“你为什么认为他是儿子，这明明是条狗啊。”焦栖还是不明白这是什么剧本，总裁文里不可能有狗儿子这种设定吧。
　　张臣扉单手搭在方向盘上，侧头看着焦栖怀里的小毛球，语调低沉道：“我们家血统特殊，幼年期都是狗，我小时候就是条哈士奇。跟你签契约生孩子，便是为了保密，没想到你竟敢逃跑……”
　　骨节分明的手指紧紧握着方向盘，克制心中翻涌的疼痛。当初还没来得及跟焦栖说清楚，他就逃走了，这些年也不知道在外面怎么过的。正常人生下一只狗崽子肯定吓坏了，又是个男人，一定很无助。但他这么善良，没有把它当怪物扔掉，还尽心尽力地养大。
　　“哎，不是，你等等，”焦栖目瞪口呆地阻止了张臣扉对剧本的讲解，“你说，你小时候，是什么玩意儿？”
　　“哈士奇。”黑道教父一字一顿十分认真地说。
　　“……哈？”焦栖不知道说什么好，上一本ABO的剧情延续到这里了？问题是这是他胡诌的呀，张大屌竟然给用到了新的剧本里……以后可不敢给他乱加设定了。
　　回别墅的路上，焦总用谈判话术套张大屌的话，大致明白了这家伙所处的世界观。
　　黑道大佬，手下小弟无数，黑白两混，叱咤风云。
　　行吧，行吧。
　　周五傍晚的别墅，已经做好了迎接两位主人的准备。夕阳给院子里的草坪镀上一层金光，穿着绅士服、戴着白手套的管家，笑眯眯地替焦栖拉开了车门。
　　“汪！”头一次来别墅这里，张光宗小朋友站在焦栖怀里兴奋地左看右看，蹬着腿要下去玩。
　　焦栖便把小金毛放到草坪上，任它撒欢。
　　“嗷呜！”小家伙一着地就兴奋地跑起来，蹦跳打滚。
　　“他是我儿子，你们照顾好他。”张臣扉拉住试图离开他视线的小娇妻，转头跟管家交代。
　　“那边阿姨已经跟我交代了，吃的用的早就准备妥当，睡的地方都造好了。”管家指了指草坪上那个漂亮的小木屋。
　　张臣扉不置可否地看了一眼刨地挖虫子的狗儿子，牵着焦栖的手进屋去。
　　“你也看到了，孩子在这里很开心。只要你乖乖留在我身边，光宗就是亚太地区的黑道太子爷。”张臣扉摸出一根雪茄来，依旧不剪，只叼在嘴里。
　　“我觉得光宗并不想做黑道太子。”焦栖嘴角抽搐。
　　“你不能替他做决定。”张臣扉扔了雪茄，把小娇妻拽到怀里，轻轻抚摸他白皙的俊脸。单纯迷糊的小妻子，还不明白黑道太子意味着什么，但是没关系，他还有很多时间来让他了解。
　　拿出银质的雪茄剪，塞到小娇妻手里，让他给自己剪雪茄。
　　“剪什么雪茄，张大屌你能耐了是吧！”焦栖把雪茄剪扔回抽屉里，竖起眉毛瞪他。
　　早年张臣扉跟那些生意伙伴们学会了抽雪茄，但这东西劲太大，太伤身，焦栖不许他抽，就给戒了。现在烟都很少碰，只偶尔抽一两根。
　　听到这话，张臣扉条件反射地把嘴里的雪茄吐了。
　　“乖。”焦栖拍拍他的狗头，起身准备去换衣服，忽然被张臣扉一把抓回去，按在了沙发上。
　　“撩拨了我就想走吗？”张臣扉居高临下地看着他，眼中有着压抑的痛苦，“我好不容易才找到你，绝不会重复几年前的错误，再让你逃走！”
　　这场婚姻原本只是为了生孩子签下的契约，但他却该死的动了心。而这个可恶的男人，竟然在他动心之后突然离去。
　　“不要以为你真的就无可替代，大批的男人愿意为我生孩子。如果别的孩子出生，光宗的地位就岌岌可危了。”
　　
　　
　　第30章 黑道帝王小逃妻（3）┃王叔叔是谁？
　　大批的男人为你生孩子？
　　焦栖微微挑眉, 捏了捏教父先生的脸：“是么？谁还会给你这哈士奇生孩子？”
　　“有哪个男人是我张臣扉要不来的？”黑道帝王觉得这是小妻子对自己魅力的否定, “不说别的, 李家可是一直想把小儿子送来给我暖床的。”
　　李家，小儿子，那不是李英俊吗？
　　焦栖惊呆了。
　　看着小娇妻渐渐瞪大的眼睛, 迪奥先生又后悔了，怎么总是说错话呢！当初就是因为他送给李英俊一个游戏测试账号，让焦栖误会了, 才会带着孩子离开他。其实给李英俊账号只是为了警告他, 让他离自己单纯好骗的小娇妻远一点。
　　“我觉得……李家应该没那个意思。”焦栖弱弱地说，把李英俊送来给张大屌暖床这种神奇的画面, 单是想想都觉得辣眼睛。
　　“不管他们什么意思，我已经回绝了。”
　　“好了, 我不跑，让我上楼洗澡换件衣服, 一身的狗毛，”焦栖推开自家老攻，衬衫上的狗毛已经染到了张大屌身上, 浅金色的毛毛在那黑色衬衫上尤为显眼, “你也去换一件。”
　　“你是在邀请我帮你换衣服吗？”张臣扉跟着站起来，搂住小娇妻的腰，轻轻咬他耳朵，“这些日子我不在你身边，是不是很空虚。”
　　一点也不空虚, 前两天还差点肾虚。
　　这话没法说，焦栖温柔地表示“你爱换不换，不换就别上桌吃饭”，便一个人上楼去了。
　　想了想，张大屌还是去换了一件符合黑道大佬身份的龙纹丝绸睡衣，背着手踱步到了院子里。丝绸不沾毛，可以尽情地抱狗儿子。
　　太阳渐渐落山，院子里的玻璃栈道开了地灯，将花园映得亮堂堂。小金毛追着管家爷爷给的球，在草地上跑得欢实。
　　“光宗，到爸爸这里来。”张臣扉冲长子拍拍手。
　　狗崽子听到自己的名字，立刻叼着小球颠颠跑过来，把球放到爸爸脚边，冲他摇尾巴。
　　张臣扉把小金毛抱起来，看到狗爪子上沾满了泥土，顿时皱起眉头。他记得小娇妻有洁癖，尤其在饭桌上，转头交代管家：“一会儿洗干净再抱到餐桌上。”
　　“好的，”管家笑眯眯的接过张家大少爷，“走，管家爷爷带你去洗爪爪。”
　　晚饭时间，洗干净了爪爪的张光宗，得以做到宝宝椅子上，跟两位爸爸同桌吃饭。
　　张臣扉坐在长桌的一头，也就是家主的位置。焦栖坐在他右手边——主母位，光宗坐在他左手边——长子位。百年黑道世家，是很讲究规矩的。
　　佣人开始上菜，先上餐前汤，每人面前一只白瓷汤盅，小金毛的是一小碗羊奶。
　　光宗没学过黑道世家的用餐礼仪，扒着小碗就开始舔，吃得满嘴都是奶渍。
　　张臣扉帮小娇妻掀开汤盅的盖子，生硬道：“把这个喝了。”
　　养胃汤的味道焦栖很熟悉。这是张臣扉要求他大餐前必须喝的，这些年已经很习惯了，拿起勺子就慢条斯理地喝了起来。
　　看到小娇妻这么听话，黑道教父欣慰地点点头。因为那个不负责任的爸爸，饥一顿饱一顿的焦栖肠胃很差。也不知道这些年在外面都吃的什么，生个孩子竟然也没能胖起来。
　　“你在国外都怎么吃饭的？”张臣扉示意女佣给少爷擦擦嘴，状似不经意地问身边的小妻子。
　　国外？焦栖下意识地想起了自己出国留学那段时间，想也不想地说：“食堂啊。”
　　出国的时候，焦家已经很有钱了，在国外完全请得起专人照顾他。但焦栖对“单独照顾他的保姆”这种生物有阴影，就拒绝了家里的提议，一直住在学校里。
　　米国的顶级私立大学，宿舍费是比外面的房租还要贵的。食堂条件也是一等一的好，各国美食都有，也省了做饭的麻烦。寻常留学生第二个学期就搬出去住了，不差钱的焦少爷就站在学校宿舍住到毕业。
　　“你住宿舍？”张臣扉再次找到了关键点。
　　“嗯，方便看书。”焦栖不甚在意地应着，餐前汤撤了，开始上主菜。管家给两人倒了红酒，给小金毛端了一盘幼犬狗粮。
　　“那就是跟别的男人住在一间房子里了？”黑道教父握着寒光闪闪的餐刀，将盘子里的牛排大卸八块。
　　“呃……单人间。”单人宿舍的钱，喜欢安静的焦大少爷还是出得起的。以前张大屌就问过他，留学时候住的什么条件，他没当回事，原来是有醋缸子在这里等着呢。
　　焦栖哭笑不得，用智脑登录许久不曾上去的英文社交网站，翻找以前的照片。发现自己没有存宿舍照，只得点开一个大学同学的相册，找了张相似的。
　　这位同学名叫Kent Yonng，大家都叫他KY，当时就住在他的隔壁，也是单人间。焦栖想起来这人以前追过自己，怕张大屌看到这个名字又闹脾气。只得把图片下载下来，重新用自己的社交上号上传，再展示给他看。
　　勉强相信了小娇妻是一个人住，迪奥先生还是觉得入口的红酒是酸的，恨铁不成钢地瞪了一眼正在吃餐后甜点的儿子。如果儿子小时候是人形，那些麻烦也就省去了，奈何是个狗儿子，别人肯定不知道小娇妻是有孩子的人。
　　吧唧吧唧吃着幼犬奶糕的光宗：“汪？”
　　吃过晚饭，焦栖洗了澡躺在床上看直播。《星河荣光》内测结束，已经开放公测，魔王今晚直播打新副本。这位游戏天才，已经短时间内将账号练到了高级别，还大量氪金买装备。当然，因为他跟石扉的程序员哥哥们有一百盆小龙虾的交情，时常能拿到一些小福利。
　　比如此刻，正组装机甲，收到系统邮件。
　　【程序猿葛格：送你一把因为操作太复杂被产品部否了的大锤，么么哒。】
　　“哥诶，被产品部否了说明不好用啊，你给我做啥子？”魔王哭笑不得，点了接收，看了一眼操作说明，忍不住骂娘，“这他妈变换形态要三步操作，还带档位的，普通玩家当然玩不了，只能当铁锤抡了哇！”
　　弹幕除了“哈哈哈”，就是魔王和程序员哥哥的黄段子。
　　魔王一直很有分寸，程序员送他这个代言人各种奇奇怪怪的武器、装备，他只在单独刷本的时候用，对战的时候绝对不会拿出来，以保证游戏的公平。不过那些没有属性加成的小衣服，他就毫无压力地穿了。
　　比如此刻，他的银色人形机甲，就带了一只酷炫无比的墨镜。
　　“你在关注我的军火生意？”洗完澡的张臣扉坐到小娇妻身边，瞥了一眼智脑屏幕上的直播。
　　“军火生意……”焦栖指了指Art手里抡起的大锤，“你说这个？”
　　“嗯。”纵观整个亚洲，也只有他敢把这种生意摆在明面上。没想到焦栖竟然一直都有关注，这是不是说明他也在惦记着自己？张臣扉抬手，摸摸小娇妻耳朵后面上没有擦干的水珠，被怕痒的焦栖躲开了。
　　黑道教父的眸色微暗，这么美的人，就算他心里还有自己，但放到外面，肯定会招惹烂桃花。对于那段他没有参与的时光，张臣扉还是耿耿于怀。
　　强硬地把小娇妻圈到怀里，咬住一只白皙的耳朵：“你跟我说实话，在外面有没有认识野男人。”
　　“什么野男人，别闹。”焦栖被他弄得痒痒，笑着扭了扭。
　　“那儿子口中的王叔叔是谁？”张臣扉却不打算放过他，扳过他的脸让他跟自己对视。
　　什么王叔叔？焦栖眨眨眼。
　　还不承认！张臣扉蹙眉，正要说什么，外面响起了挠门声。
　　“呜……”小金毛哼哼唧唧地在门外叫唤，想进来跟爸爸睡。
　　张臣扉开门把儿子抱到床上：“儿子，在国外跟你爹地走得近的叔叔姓什么？”
　　光宗歪歪脑袋：“汪！”
　　“你看吧。”张大屌一脸“我就知道”的样子，就是王叔叔！
　　“……”
　　
　　
　　第31章 黑道帝王小逃妻（4）┃兄弟众多，遍布这个城市的每个角落
　　焦栖没敢接这话茬, 连累了那位天天被破产的王总还好说, 要是张大屌一抽风跑去针对魔王可就糟了。
　　最近王莫同学人气节节攀升, 已经一跃成为芭蕉人气第一的游戏主播。日进斗金的摇钱树，可不能让自家老攻瞎霍霍。
　　张臣扉见小娇妻不说话，显然是心虚了, 把人捉到怀里揉搓：“说，那个姓王的是谁？”
　　“我哪儿知道，问你儿子去。”焦栖推开他, 蒙头睡觉。
　　“你不说, 我有的是办法让你开口。”黑道教父眯起眼睛，语调冰冷地说着, 钻进了小娇妻的被窝。
　　“哈哈，混蛋, 啊哈……不许挠脚底板……”
　　“还不说，那我只能用最残忍的手段对待你了。”张大屌从被子里冒出头, 直起身子，面目狰狞地解开了丝绸龙纹睡袍的衣带。什么王叔叔都是借口，他只是找个理由惩罚这可恶的小逃妻。敢逃跑, 就要付出代价, 用身体的疼痛偿还他心里的痛。
　　焦栖吞了吞口水，这羞耻的台词，让他产生了在演毛片的错觉。
　　黑道帝王脱了自己的衣服，又来扒小娇妻的。
　　“汪！”光宗看到爸爸像是在刨东西，兴奋地扑上去, 撅着小屁股特别卖力地扒拉焦栖的衣带。
　　“……”
　　“……”
　　张臣扉拎着狗崽子的后颈肉，单手把光宗提起来，对上了一双纯洁无瑕的黑豆眼。
　　黑道教父用他仅剩的一点良知提醒自己，当着孩子的面，不能做这种事！
　　于是，因为黑道太子爷的面子，小娇妻逃过了一次“残忍の性裁”。
　　张臣扉伸出一根手指，戳戳儿子毛乎乎的小屁股。果然孩子幼年时期会影响父母的夜生活质量，明天还是把光宗关在门外的好，严父迪奥·张如是决定。
　　别墅区的清晨是非常安静的，没有城市的喧嚣，只有来自大自然的风动鸟鸣。
　　睡饱的张臣扉缓缓睁开眼，床上空荡荡的，不见了儿子和小娇妻。炎炎！蹭地一下坐起来，摸摸身边的位置，尚有余温，跑不远！
　　晨光灿灿的林荫道上，一身运动衣的焦栖正带着小金毛跑步。他寻常比老攻起得晚，今天是被狗崽子给吵醒的。早上光宗想尿尿，但狗小腿短跳不下去，就在床上哼哼唧唧地转圈。
　　焦栖睡眠比较轻，很容易被吵醒。左右天也亮了，就带着小家伙出来尿尿，顺道锻炼身体。之前连续六七天的折腾，让他深刻意识到自己跟张大屌之间的体力差距。为了以后的生活和谐，就从早起跑步开始吧。
　　“焦哥，你也跑步啊？”远远的一坨肉跑来，正是同样在这里买了别墅的高石庆。
　　高石庆虽然跟张臣扉是大学同学，但他上学早，比这夫夫俩小一岁。从认识焦栖那天起，就叫焦哥了。
　　“石庆，你怎么跑起步了？”焦栖停下来跟他打招呼，难得瞧见这小胖出来锻炼。
　　“哎，别提了，最近检查出来血脂高，阙德让我跑跑步。”高石庆伸出手展示了一下智脑外设的计步界面。
　　“他让你跑，你就跑了？”焦栖很是意外，先前张大屌说过这胖子好几次，都没用。怎么阙德一说就奏效了？
　　“那个缺德玩意儿你还不知道吗？”高石庆苦了脸。
　　作为跟有钱人斗智斗勇多年的私人医生，阙德对付他们很有一套，在决定督促他跑步的时候，就要来了高石庆的社交账号关联权。如果高石庆当天的运动量不达标，这位粉丝颇多的外卖平台总裁账号就会自动发送一条状态：
　　【我又偷懒没跑步了，我是猪！】并附带一张高总的胖照。
　　别看高石庆人胖又爱吃，在媒体面前一直端着偶像包袱的，可丢不起这个人。
　　焦栖抿唇忍笑。
　　“汪汪！”不愿意被忽略的张光宗见两人聊天半晌不理自己，便绕着转圈。
　　“呦，小金毛。你家开始养狗了？”高石庆这才注意到脚边的小不点，弯腰把狗抱起来玩，“小宝贝儿，叫叔叔。”
　　“汪汪汪！”
　　“哎，不是王叔叔，我是高叔叔。”高石庆嘿嘿笑，跟狗聊得十分投机。
　　“……”焦栖惊奇地看看这位高总，“你们Q大的人，都一个思维模式吗？”
　　“嗯？”高石庆没明白焦栖指的什么，抬头瞧见快步走过来的张臣扉，顿时笑起来，“大扉！”
　　好兄弟对了一下拳头。
　　“你怎么想起来住这边了？”张臣扉接过狗儿子，“叫叔叔。”
　　“刚叫过了，哈哈哈，”高石庆笑着摸摸大侄子的狗头，“今天约了几个下属来别墅开烧烤趴，你俩也来呗。”
　　“庆功吗？”
　　“对。”
　　这事焦栖知道。前些日子石扉帮着给升级了高石庆的外卖平台，开辟了一项新的业务。以前外卖平台只送五公里内的，外卖小哥统一穿红色的外卖服，配送用电动车；升级之后增加了“青鸟外卖”，穿青色外卖服的小哥送五公里以外的，配送用摩托车或者汽车。
　　“其实我还想开个‘帝王外卖’，穿黄色衣服，开直升机送餐。可惜没那么多造作的客户。”当时来开研讨会的时候，高石庆颇为可惜地说，被张臣扉狠狠嘲笑了一通。
　　“不必了，你们玩吧。”张臣扉揽住小娇妻的腰，防止他逃跑，霸气地冲高石庆一摆手。
　　“那成，我继续跑步去了。我那里还有鹿肉，你要吃的话跟我说啊，我让穿青衣的给你送。”高石庆说着跑远了。
　　“看到了吗？这里都是我的人，你跑不掉的。”张臣扉握住小娇妻的手，脸上的笑意渐渐收敛。
　　“我没跑。”焦栖无力解释。
　　“刚才那个胖子，是我过命的兄弟。当年我俩一起打天下，后来他自立门户去开青红帮了，但依旧归我管辖。”作为黑道教父，亚太地区的所有黑帮都要听他号令。
　　青红帮……
　　“你还现给人家取名。”焦栖哭笑不得。
　　“我不是开玩笑，”张臣扉单手撑在法国梧桐的树干上，将小娇妻困在树与胸膛之间，单手捏住他的下巴，“青红帮虽然做的是小买卖，但胜在兄弟众多，遍布这个城市的每个角落。如果你敢再逃跑，分分钟就能把你抓回来。到时候，我可就没有这么温柔了。”
　　兄弟众多。
　　遍布这个城市的每个角落。
　　焦栖：“……对，好几万外卖小哥呢。”
　　
　　
　　第32章 黑道帝王小逃妻（5）┃看看你有没有那个命！
　　整个周末, 张臣扉都不许焦栖出门, 两人就窝在别墅里无所事事。
　　管家在院子里铺了野餐毯, 摆上热而新鲜的美食和舒适的靠垫。焦栖坐在上面吃东西看邮件，张臣扉就枕在他腿上看狗儿子在草地上蹦跶。
　　自家老攻是周五发病的，焦栖不确定具体的时间点, 接驳了张大屌邮箱之后，就把周五早上到现在的所有邮件都看了一遍。
　　这么几次下来焦栖总结了经验，这家伙处理日常事务大体方向是不会出错的, 只是偶尔会蹦出几句无关紧要的台词来。这次剧本是黑道教父, 焦栖怕他在邮件里回复“咱们按规矩三刀六洞”之类的鬼话，所以重点看他给别人的回复内容。
　　【财务部紧急邮件：（抄送所有高层）今早入账昨日《星河荣光》收入, 智脑掌上应用平台多扣了5%的费用。询问对方，答复如下……】
　　点开的瞬间, 这封红色标题的邮件就引起了焦栖的注意。
　　《星河荣光》是免费游戏，主要收入来源于游戏内的购买项目。上周付费武器上线, 日流水打破了智脑应用平台的记录。
　　智脑应用平台Q-RMB是一家垄断公司，平台使用费非常高昂。石扉作为业界巨头，跟Q-RMB有友好互惠协议, 能得到个相对合理的费率。其他小公司就只有被盘剥的份了。
　　石扉财务部询问对方是否扣错了费率, 对方回答就是这个价，并且以后也会按照此费率收取。
　　上亿的日流水，提高5%的费率，对石扉来说就是500万的损失，这个影响太大了。
　　张臣扉回复了一个“知道了”, 直接让法务部发问询函件过去，并要求平台代表周一到石扉来给他一个合理的解释。
　　雷厉风行的处理，没有任何问题。焦栖接着往下看，没有什么特别的，正打算关邮箱，突然在发件箱里发现了一封张臣扉发给人事部的邮件。
　　这封邮件非常简单，只没头没尾的一句话，让人事部按照要求对石扉的保安进行紧急培训。具体什么要求，却没说，想来是当面沟通过了。
　　“你让人事部给他们做什么培训？”焦栖低头问他。
　　“日常训练而已。”张臣扉捏一根薯条叼在嘴里，眸色深邃地看着秋日的天空。作为黑道首领，一分一秒都不能放松警惕，只有在小娇妻的怀里，才能得到片刻安逸。
　　“叮咚”，系统提示，英文社交网站有新消息。
　　【@Kent Yonng：Baby，你是想我了吗？】
　　评论的地方，正是焦栖发的那张宿舍图片。多年不联系，一开口就是这样的话，焦栖白眼都翻不起来，只觉得一阵反胃。
　　【回复@Kent Yonng：哄我丈夫开心的，不好意思用了你的图，这就删了。】
　　这位KY同学是个亚裔混血，富贵家庭出身，长得还行。就是风流浪荡，到处撩骚。因为住隔壁，头两年关系还可以，后来不知怎么的突然开始要追求他，被拒绝了之后也不在意，还嘻嘻哈哈地继续做普通同学。
　　米国人的文化氛围就这样，追求失败也没什么尴尬的。焦栖也就没当回事，只是回国之后就没在联系了。
　　没想到多年过去，还是这么轻浮，焦栖厌烦地把图删了，顺道把这人拉黑，退出社交网站不再登录。
　　周一去上班，焦栖主动要求跟着去石扉科技。张臣扉惊喜非常，亲自给小娇妻扣好安全带：“真乖。”
　　焦栖主要是不放心他跟平台的谈判。那边同意今天派代表来跟张臣扉见面，这可是每天500万的利润，不能出任何岔子。
　　迈巴赫停在石扉科技的楼下，一身黑衣的保安立刻上前开车门。焦栖抬头吓了一跳：“你们怎么这副打扮？”
　　保安们平时也穿黑衣，但能看出来是保安制服。今天这黑衬衫、黑裤子、黑墨镜的，完全是保镖的配置。
　　“周日集训发的。”保安们不好意思地笑笑。
　　等两人下车，走进大堂，十几名黑衣人背着手站在两边，齐齐鞠躬：“早上好！”
　　“……”
　　这样的阵仗，将奉命前来谈判的Q-RMB代表吓了一跳。退出旋转门重新看了一眼大楼名称，是“石扉科技”没错，还以为进了什么不得了的黑社会组织。
　　但踏进总裁室的瞬间，代表先生又有些怀疑了，这真的不是黑社会窝点吗？
　　两名人高马大的黑衣保安站在门两边，面无表情地抬手请他进去。张臣扉冷着脸坐在总裁位上，低头看着财务部、法务部送来的资料。
　　焦栖坐在旁边的办公桌后，满头黑线。
　　“来了，坐吧。”黑道教父放下手里的东西，冲代表先生抬抬下巴，示意他坐到总裁桌前来。
　　代表被这气氛弄得无端紧张，下意识地看了一眼坐在旁边的焦栖，年轻俊美的焦总面色平静地冲他点点头，画风顿时回归了人间。这一定是石扉的心里战术，代表先生给自己打气，作为强势的平台方，他不需要惧怕任何应用制造商。
　　“张总，”代表跟张臣扉握了个手，笑着坐下，“关于费率的事，是这样的。以前我们给石扉一直是优惠费率，这么多年都没有提过。最近你们的流水太大，平台为了负担你们的运营，又增加了很多成本，我们不得已才提高了5%的费率。”
　　张臣扉微微挑眉，示意他接着说。
　　代表越说越起劲，仿佛给了张臣扉莫大的好处：“其实提高了费率之后，给您的价钱还是比其他公司要低的。而且我们只多收了《星河荣光》这一款应用，石扉其他应用还是以前的费率……”
　　“我只问你，你们加价，通知我了吗？”教父大人打断了对方的长篇大论，语调冰冷地说。
　　“我们分账的时候有通知的。”代表理直气壮地说。
　　分账的时候通知，就是直接多扣了钱之后再通知的。Q-RMB霸道惯了，向来如此。
　　焦栖听到这话，忍不住微微蹙眉。这平台代表，太不会说话了。虽然应用平台是强势方，但石扉是他们的大客户，公司派他来是给石扉解释、商谈的，不是来展示自己的无可替代的。
　　张臣扉嗤笑一声：“我张臣扉做生意向来讲道义，该给你多少，一分都不会少，不该给你的，一个子都不会给。”
　　“您何必把话说这么难听呢，”代表意识到张臣扉有些生气了，赶紧换了个笑脸，“每天一个亿的流水，我们负担也很重，您得体谅我们，多少给我们些补贴吧。”
　　“呵，想拿可以，”张臣扉拉开抽屉，摸出一把枪来拍在桌面上，“看看你有没有那个命！”
　　
　　
　　第33章 黑道帝王小逃妻（6）┃我在白道上有人
　　看看你有没有那个命……那个命……命……
　　代表快要吓死了。他明明记得石扉是个正经上市公司的哇, 上市公司也搞黑社会吗？为什么还有枪啊！
　　看到那东西的瞬间, 代表先生条件反射地想要跳起来, 屁股刚刚离开座位又生生地压制住了，反复告诫自己要冷静。身体已经僵硬得不能动了，勉强用手指摸到智脑外设, 让智脑赶紧报警。
　　智脑有不说话就能报警并发送位置的功能，确认报警信息发出之后，代表深吸一口气, 尽量稳住张臣扉, 挤出一点笑容来：“张总，别激动, 有话好好说，这个咱们好商量。”
　　“没什么好商量的！”张臣扉冷哼。
　　这可是军火生意, 石扉的工程师们不眠不休、冒着生命危险赶工，可不是为了给这个狡诈的中间商盘剥的。
　　“那您说个价, 能接受几个点。”代表动作缓慢地从桌上抽一张纸巾，擦擦额头的冷汗，生怕动作太快让黑道大佬以为自己在掏枪。
　　道上谈生意, 最忌讳着急。张臣扉瞥了一眼手边的小东西, 用低沉的语调漫不经心地讲解：“看到我手边这把‘20米mini穿甲’了吗？20米内，可以穿透铁甲的。你觉得，它值多少钱，你们又能从它身上得到多少钱？”
　　焦栖看着那把银光闪闪的小玩意儿，单手遮住眼睛, 实在是没眼看。
　　“20米mini穿甲”是《星河荣光》刚刚上架的一款付费武器。昨天晚上看直播，魔王还特地解说了这个的用法。
　　“这小东西杀伤力不大，而且射程非常短，看起来似乎没什么用。其实不是的，《星河荣光》最后上架售卖的这些武器没有一个是废物。至于真的废物是什么样的，可以参考程序猿葛格送我的大锤。”魔王给大家看了武器的全貌之后，就装配上进了竞技场。
　　两台机甲先是正常的远程对喷，技能冷却的时候，魔王一个风骚的侧滑步，栖身近前。对方立时出手格挡，切换了近战武器。这时候，Art突然换上了这把“20米mini穿甲”，照着对方的驾驶室“咚”一枪。
　　对方驾驶室出现了瞬间黑屏，整个机甲锁定了三秒钟。机甲Art趁跳开，换上过了冷却期的重炮，“轰”地一声送对方归西。
　　【卧槽，你是A神吗？刚才那是什么招数？】对方一开始以为是高仿号，被三两下打死了才意识到可能遇到真人了。
　　【是我啊，兄弟。我在直播新武器，20米mini穿甲，你要不要试试？】魔王邀请对方再打一局，让对方反过来使用这个。
　　“这个操作不太好掌握，需要先配合一个近身动作，最好用侧滑步，这样容易找到角度。”其实这个武器是有防御办法的，近身开启光幕就可以保护驾驶舱了，只需要一个小技巧。魔王很清楚，但他不说，只是展示这个小东西如何好用，如何在竞技场占便宜。
　　当天晚上，“20米mini穿甲”的购买量激增，焦栖觉得这货当真是个人才，跟张臣扉商量按武器购买量给魔王一定的奖励。
　　……
　　“是我们太贪心了，但是这样回去我没法跟上面交代。您这个应用申请了VIP维护，我们多调派了两位工程师专门盯你这个项目。”
　　听着代表先生微微发抖的声音，焦栖都有些佩服这位了。在这种情形下还坚持要钱，自己要是Q-RMB的老板，一定给他发百万大奖。
　　“这样吧，给你多0.5%的服务费。”黑道帝王也觉得这小子勇气可嘉，出于欣赏，便做出了让步。
　　如果日流水保持一个亿，0.5%就是每天50万，足够支付两位工程师的工资，外加Q-RMB所谓的多出来的运营成本。一年下来将近1.5个亿，这基本上是从石扉的纯利润里抠出来的了。
　　“虽然日流水过亿，但这个游戏的运营成本非常高，希望你们能理解。”焦栖适时开口，以免代表先生被自家老攻吓厥过去。
　　听到焦总的声音，代表先生才堪堪魂归人间，转动着僵硬地脖子看过去。来自文明世界的富家大少爷依旧波澜不惊，好似根本没有看到他老攻正在持枪威胁合作伙伴。
　　大佬的男人果然不一般，以前当真是小看了这位过分漂亮的富二代了。
　　警察还没有来，代表先生度秒如年，不敢多看桌上那银光闪闪的东西，想着先答应下来：“行，0.5就0.5吧，我回去跟上面沟通。”
　　“年轻人，好好干，你很有前途。”张臣扉拍拍他的肩膀。
　　代表欲哭无泪，心想张总我比您还大两岁呢。
　　正在此时，秘书突然推门进来：“总裁，楼下来了警察，要上来总裁室。”
　　听到人民的警察来了，代表先生仿佛枯萎的菜苗逢甘霖，一下子精神了，紧张地盯着张臣扉的动作，以防他恼羞成怒暴起劫持自己。
　　焦栖倏然起身，这下玩大了：“我去跟他们解释。”
　　“不用，”张臣扉拦住他，冲秘书抬抬下巴，“让他们上来吧，都是自家兄弟。”
　　什么？代表先生惊呆了。
　　上来了两名警察，片儿警小远和一名持枪警官。
　　小远看看现场的情形，两位总裁、一名白领，气氛和谐，不由纳闷：“扉哥，怎么回事？”
　　扉哥……
　　代表先生快晕过去了，这是警匪勾结吗？
　　黑白两混，叱咤风云的迪奥先生，友好地跟两位警察打了招呼。
　　“我们接到报警，这里有人持枪威胁。”警官拒绝了黑道大佬的握手，看向桌上的武器。
　　焦栖赶紧上前解释：“没有的事，那个是公司的游戏周边。”
　　警官拿起了那把“20米mini穿甲”，金属质感，流线型未来感设计，手柄上印着清晰的《星河荣光》logo。
　　扣动扳机，“滋——”，透明的小水柱喷出了三米远。
　　“……”
　　“……”
　　气氛有点尴尬，代表先生这会儿才看清了这东西的真是样貌，连“仿真”都算不上，半张着嘴半晌合不拢。
　　黑道大哥的白道人脉——片儿警小远，对乱报警的代表进行了批评教育：“谈生意就心平气和的谈，一言不合就报警这是对警力的浪费。今天就算了，再有下次，就给你开行政处罚了。”
　　并不是持枪威胁，那么刚才答应的条件就得作数。代表先生苦着脸跟张臣扉握手，被秘书热情地送下楼。
　　“看您喜欢这款周边，总裁特意交代送您一把。”秘书将一只因着“石扉科技”大字的纸袋子递给代表先生，里面装着包装精美的20米mini穿甲小水枪。
　　“谢谢……”
　　“不客气，跟您沟通特别愉快，比以前那几位Q-RMB的代表利索多了。有空可以石扉玩呀，楼上有游戏体验区，价值百万的游戏装备免费玩哦。”一会儿工夫省了每天450万的手续费，石扉的员工们对代表先生异常热情。
　　走到门口，那些黑衣保安们齐声喊：“走好，欢迎下次再来。”
　　代表先生抱着纸袋子，一脸的生无可恋，怎么刚才就信了张臣扉是黑社会呢？明明是个玩水枪的幼稚鬼。不知道一会儿回去用相同的套路吓唬上司，能不能让他接受费率只提高了0.5%这个残忍的事实。
　　焦栖拿起那把mini穿甲，哭笑不得，不知道该怎么评价张大屌这场谈判。
　　“刚才是不是吓到你了？”张臣扉把小娇妻捞到怀里，让他坐在自己腿上。
　　“是吓我一跳，就怕警察过来真以为你非法持枪。”且不说这消息传出去会造成石扉股价动荡，万一张大屌说了什么傻话让警察信以为真，造成伤亡就太冤枉了。
　　“不会的，”张臣扉听出来焦栖在关心自己，很是开心，“我在白道上有人。”
　　“片儿警吗？”焦栖用小水枪戳戳老攻的脑袋，想知道这里面到底灌了多少水。
　　“上一个拿枪指着我的人，已经在太平洋里喂鲨鱼了。”张臣扉握住小娇妻的手，语调危险地说。
　　焦栖不为所动，扣动扳机，滋他一脸水。
　　
　　
　　第34章 黑道帝王小逃妻（7）┃还真是犬子。
　　“……”
　　谈判的事顺利解决, 虽然过程比较崎岖, 但结果还是不错的。吃过午饭, 焦栖就要回芭蕉去处理自己公司的事了。今天没开车过来，便让秘书送自己过去。
　　“焦总，总裁说不让您离开……”男秘书越说声音越小, 接收到焦栖瞥过来的目光之后，后面的话就自动给吞了。
　　“去开车，在大门口等我。”焦栖平静无波地重复了一遍。
　　“是！”秘书不由自主地站直了身体, 抓起迈巴赫的车钥匙就下楼了。
　　焦栖想了想, 还是转身回总裁室跟张大屌说一声。
　　“我还当你学乖了，主动跟着我来, 原来是想让我降低警惕好趁机逃跑！”张臣扉冷下脸来，生出一股被愚弄的愤怒。心软当真要不得, 这狡诈的小男人，就该锁在床上给他生孩子！
　　“你有光宗在手, 我不会跑的，”焦栖着急回去工作，只能哄他两句, “我没开车, 等下班你去接我。”
　　“好。”张臣扉下意识地答应了，等人离开总裁室才反应过来，自己竟然又被迷惑了。愤怒不已地给管家打电话，让他把张光宗送来公司，立刻, 马上。
　　小金毛很快被送了过来，在宽阔的总裁室里转悠一圈，确认这里很安全，便开心地玩了起来。成年金毛是一种温柔绅士的狗，但小时候非常调皮，一刻也闲不住。
　　“咚咚咚……咣！”张臣扉正跟合作商开视频会议，旁边传来一阵东西接二连三倒地的声响。
　　“发生了什么事吗？”对面的高管停下陈述，关切地问。
　　“犬子调皮，稍等。”叫秘书进来把被狗崽子拽倒的东西收拾了，张臣扉抱着小家伙走回电脑前。
　　“张总竟然已经有孩子了吗？”视频里的高管很是惊讶，这么重大事情，竟然没有媒体报道。
　　总裁大人重新坐好，把小金毛放到腿上。闲不住的小家伙就扒着桌面站起来，在视频里冒出半个毛脑袋。
　　“……”
　　还真是犬子。
　　小家伙闹得人没法工作，张臣扉让秘书找个闲人来看孩子。
　　“闲人？”秘书愣了一下，石扉这么高的工资，从来不养闲人，这会儿找谁不是害谁吗？只得打电话去人事部，可巧人事部刚招了几个实习生，可以借一个来。
　　阿莲是还在上大四的学生，靠着一位学长的关系，好不容易拿到了石扉科技的实习offer，兴奋不已地准备好大展拳脚。然而，刚来两天，那想要用自己的创意让石扉市值翻番的梦想就碎成了渣渣。
　　实习生，就是打杂的办公室小妹，每天帮前辈们打印文件、装订材料、收发快递。为了躲避被人叫去干杂活，阿莲就坐在打印室里看小说，什么时候能像小说中一样，遇见懂得欣赏她才华的总裁，给她大批的好资源，升职加薪迅速走上人生巅峰……
　　“阿莲，经理叫你。”
　　突然被经理叫去，小实习生十分紧张，以为自己偷懒的事被发现了。
　　“有个特殊任务要交给你做，我给你的卡片开了临时通行权限，你去一趟总裁室吧。”
　　阿莲接过升级之后的工作卡，顿时蒙了。总裁室？因为石扉的电梯刷卡制度，她这两天别说总裁室，连高级别的总监室都没去过。心跳忍不住加速，给自己的闺蜜发消息。
　　【遗世独立小白莲：萌萌，小说中的情节出现了！他们让我去总裁室见总裁！】
　　【林萌萌：啊？你不是在石扉吗？你要去见臣扉爸爸啦！】
　　【遗世独立小白莲：没错，据说是特殊任务，但不告诉我是什么，天哪，我好紧张。你说我是不是应该趁机把咖啡泼到总裁身上，好引起他的注意！】
　　【林萌萌：……劝你不要，臣扉爸爸跟少爷关系好着呢，上回我在甜品店亲眼看到他给少爷买蛋糕。】
　　“进来。”充满磁性的声音透过厚重的木门传出来，阿莲推门进去，一眼就看到了坐在老板桌后面那位年轻俊美的总裁。
　　真人看起来比杂志上还要帅！
　　“你喜欢孩子吗？”张臣扉从文件中抬起头来，看了一眼那满脸通红的实习生。
　　这么直接！阿莲惊呆了，回想刚才闺蜜说的话，不由得撇嘴，心想果然豪门水深。两个男人结婚，这是想找个女人给生孩子？理智告诉她现在应该严词拒绝。
　　“……喜欢。”
　　“很好，这几天你负责照顾我儿子。”
　　“儿子？”剧本要从豪门代孕逃妻变成豪门邪少和小保姆了吗？
　　“嗯。”总裁大人弯腰，把少爷从桌子底下捞出来，交给临时小保姆。
　　张大少摇着尾巴看看她：“汪！”
　　
　　
　　第35章 黑道帝王小逃妻（8）┃你不陪我吃午饭，就是为了见这个杂毛？
　　焦总这些日子被张大屌耽搁不少工作时间, 好在芭蕉运转一切如常。毕竟在焦栖严苛的要求下, 整个公司运作机制非常完善, 总裁不在的时候，还有四位副总可以分担工作。
　　当然，还是有不少副总权限以外的事务, 必须焦栖亲自处理的。刚刚进入总裁室，就瞧见一堆文件排队等着签字。
　　焦栖坐下来，一边快速浏览待签字文件, 一边听余圆汇报事项。
　　“芭蕉直播, 有小孩子给主播打赏了十万元，家长报警, 有人在社交网络上买通稿说这件事。法务部询问您是直接退回，还是按流程走。”
　　“按流程, ”焦栖眉头都不带皱一下的，快速审批了八份财务单, 将退还十万元的那张抽出来，不予批复，“去查是谁买的通稿。”
　　余圆接住那张单子, 在旁边盖两个“不通过”的章, 放进文件夹里，继续说下一件事：“芭蕉视频，上个月提出的版权购买清单里包括了米国BBQ电视台的三部电视剧。对方周末发来邮件，说派了代表来跟我们谈合作的事。上午电话确认，那边的人已经出发在路上了。”
　　焦栖握笔的手顿了一下, 这封邮件他早上在车里看到了。之前提出购买的时候，那边反应不是很积极，邮件往来谈合同折腾了两个星期还没有结果。派人过来可能是想趁机推荐更多的剧让芭蕉买，但这么着急地说走就走，跟BBQ之前的做事风格很不一样。
　　“说派谁来吗？”事出反常必有妖。
　　“是专管海外版权推介的高层，没说名，姓Flores ，我查了一下，这家电视台的老板也姓Flores。”
　　老Flores 作为米国的媒体大亨，不可能自己出来做版权推介，大概是他的子侄。对方在电话里表示明天上午就能抵达，因为时间紧，想一边吃午餐一边谈生意，并表达了对华国美食的赞赏。
　　客人说了想吃饭，总不能不给吃。老Flores 的子侄，焦栖得亲自出面。
　　“你安排一下吧，找家中餐馆。叫法务部今天赶出一份合同草案来，下班前给我。”对于这种突然到访的客人，焦栖是不大喜欢的，这会打乱他的工作计划。但来者是客，又不能真把人家扔下。
　　“好的。”余圆笑着应了，找吃的这种事他最拿手。
　　忙碌了一下午，总算把该处理的事都处理了。到了下班时间，焦栖合上电脑，疲惫地揉了揉眉心。
　　智脑响起了信息提示音。
　　【张大屌：下来。】
　　法务部踏着下班的点，把拟好的合同打印出来交给总裁。因为怕挨骂，派了位级别不高的小姑娘来送。
　　“总裁，赵经理让我来送人头……啊，不是，送合同。”姑娘战战兢兢地双手递上合同。
　　焦栖接过合同，一边看一边往楼下走。
　　“只是个草案，所以全部是朝着对我们有利的方向拟定的。如果鬼佬能看出来，到时候再跟他们扯皮。”法务姑娘跟着焦栖走下楼，因为这句话，得到了总裁的一瞥。
　　“外国人很多懂中文，不要说鬼佬。”焦栖纠正了她一句，有些话平时开玩笑说说没什么，但说习惯了哪天见到客户不小心顺出来，影响公司形象。
　　“是。”法务姑娘赶紧应下。本来想说两句俏皮话彰显自己的工作能力，奈何总裁不吃这一套，只能闭嘴，少说少错。
　　两人一前一后走出芭蕉大楼，抬眼就瞧见了那辆黑色迈巴赫。穿着黑衣、带着墨镜的强子从副驾驶上蹿下来，站在车门处。看到焦栖走过来立马站直：“大嫂！”
　　法务：“……”
　　有勇气拿下老板的臣扉爸爸，果然不是一般人。
　　焦栖揉揉青筋突突跳的额角：“强子，你怎么也跟着胡闹？”
　　“这是应该的，我在监狱里看过电影，里面的大老板都是这么出门的。”强子笃定地说着，替焦栖拉开了后座车门。
　　“你看的都什么电影？”
　　“《英雄本色》《古惑仔》《无间道》”
　　“……”
　　张臣扉倚在后座上，眸色深沉地看向跟小弟说个没完的焦栖，沉声道：“上车。”
　　刚坐到车上，小娇妻就被黑道帝王拽进了怀里。
　　“今天怎么叫了司机开车？”怕张大屌乱说话，焦栖没敢使劲挣脱。
　　“最近不太平，”张臣扉拉着小娇妻的一只手，让他摸摸自己西服里面藏着的枪，“军火生意太扎眼，我怕人对你不利。”
　　摸到了凉凉的20米mini穿甲，焦栖：“……我就不该问。”
　　“没事，你问，你想知道什么我都不瞒你。”睥睨亚洲的男人，不惧把秘密告诉怀中的男人，这是黑道教父绝无仅有的宠爱。
　　“我什么都不想知道。”焦栖无力地靠在老攻身上，摸摸扒着座椅想往上蹿的光宗，又拿起合同草案看了起来。
　　跟BBQ的合作，焦栖还是比较重视的。这是芭蕉打开欧美市场的契机，先从购买版权开始，熟悉之后再向对方兜售推广芭蕉的剧。
　　本来是有相应部门在跟进的。这位Flores来得太突然，身份摆在那里，必须他出面。只能在短时间内把东西看一遍，以防明天谈的时候吃亏。
　　焦栖看了合同，又把几个BBQ的剧跳着看了一下，这一看就看到了深夜。
　　在床上陪儿子看完了一部《101忠狗》，还没等到焦栖回来睡觉，迪奥大佬很是不爽。迈开长腿走到书房去，把不听话的小娇妻抱回卧室，顺手把在楼梯上蹭痒痒的张大少锁到门外。
　　“你先睡，我把这个看完。”焦栖在被子上打了个滚，趴在枕头上想把最后一个剧的结局看了。
　　“你还记不记得你签的契约了？”张臣扉把手伸进小娇妻的睡袍里。
　　“嗯……什么契约。”焦栖扭过身子看他。
　　“给我生两个孩子，才能抵了你爸爸的赌债，你现在只还了一半。”张臣扉趁机吻住了那带着甜味的唇。
　　剧是没心思看下去了，焦栖被拽进被窝里时，就剩下一个想法：“我爸爸怎么又欠赌债了？”
　　在楼梯上蹭满足了的光宗，抖抖毛，昂着脑袋回卧室睡觉，却发现门推不开了。小金毛立起来，用前爪推门，推不动。
　　屋里传来一阵奇怪的声响，光宗停下动作仔细听。
　　“……”
　　“都生过孩子了，怎么还这么紧？”
　　“闭嘴！”
　　然后，就是更加剧烈的声响，间或夹杂着压抑的叫声，听起来似乎是在做什么特别好玩的游戏。
　　“汪呜！”黑道太子爷出离愤怒了，嗷嗷叫着使劲挠门，直到天亮也没能进屋。
　　闹得太晚，焦栖睡眠不足，早起上班靠在张臣扉怀里睡着了。车稳稳停在芭蕉大楼前，张臣扉示意司机别说话。
　　总是乱跑的小妻子，睡着的时候才会乖巧起来。白皙的俊脸因为靠着他睡而暖出了一层薄红，看起来特别可口，张臣扉忍不住低头。
　　焦栖迷迷糊糊觉得有人在亲自己，睁开眼瞧见的却是黑道大佬冰冷严肃的脸，有些纳闷地看看窗外：“到地方了怎么不叫我？”
　　迪奥先生根本没听清小娇妻说的什么，梗着脖子答非所问：“我亲我自己的老婆，有什么不对！”
　　“……”果然是在偷亲，焦栖瞄了一眼张大屌发红的耳朵，“没说你不对，我中午有应酬，不跟你吃饭了。”
　　怀抱瞬间空荡荡，张臣扉看到落在车座上的文件夹，微微抿唇，没有开口提醒。
　　临到中午，焦栖才想起来自己把合同草案落在车里了，打电话给老攻让他派人送过来。
　　“你在哪里吃饭？我叫强子直接给你送过去。”
　　焦栖把餐厅地址和房间号发过去，自己带着版权经理先一步去了中餐馆。余圆去机场接那位Flores先生了，焦栖先跟版权经理对了一下购买清单。
　　“这三部如果他们想搭售，千万不能同意，不符合社会主义核心价值观，买了肯定赔钱……”
　　正说着，响起了敲门声。两人停止交谈，看向雅间门。
　　余圆推门进来，后面跟着一位身形高大的混血男人：“老板，Flores先生来了。”
　　焦栖站起身欢迎客人，待看清对方的脸之后，顿时皱起了眉头。白人五官、黑发黑眼，挂着花花公子的招牌笑容，正是那位多年不见的KY同学。
　　“怎么是你？”周末刚刚在社交网站上调戏他，周二就出现在这里，用脚趾头想都知道是故意的。
　　“除了我还有能谁为了你一句话跑半个地球？”KY耸耸肩，张开双臂要跟焦栖拥抱，“我父亲就是老Flores，惊喜吗？”
　　KY本来是个私生子，老Flores的妻子前几年病逝，就把KY的母亲娶进了门，所以他现在叫Kent·Y·Flores。
　　焦栖没有接受这个拥抱礼，只是礼节性地握了个手。
　　“这么多年了，你一点都没有变，还是那么光彩照人，”单手撑着下巴，着迷地看着焦栖的脸，KY用英文说，“Baby，能让你的员工先离开吗？我有很多话想跟你说。”
　　“我的员工能听懂英文。”焦栖冷着脸道。
　　一旁的版权经理满脸尴尬。
　　“哦，是么，那我就说中文好了，”没脸没皮的花花公子毫不在意，“你知道我看到那张图的时候有多开心吗？这些年我交往过很多人，男的女的都有，却没有一个能像你这样让我着迷……”
　　“打住！”焦栖举起戴着婚戒的手，“我已经结婚了。”
　　“那有什么关系，就算你结婚了，也不妨碍我追求你的权利，像我爸爸那样。老实说，你丈夫虽然还算有钱，但他是个白手起家的。我不一样，我的身后是有贵族血统的Flores家族……”KY完全不会看人眼色。
　　焦栖觉得不可理喻：“先生，请你先弄清楚，是你求着我买你的版权！既然你不打算做这笔生意，那就再见了。”说完，直接站起身来。
　　“哦，等等！”KY赶紧拦住他，总算正经了点，“抱歉，我不说了，那我们先谈生意吧。”
　　“咚咚”，外面响起了敲门声，来送资料的强子到了。
　　一身黑衣带着墨镜的强子走进来，颇有气势地将文件夹交给焦栖：“大嫂，扉哥让我送来的！”
　　KY吓了一跳，他在米国见识过华人黑帮，就是这样称呼大佬的妻子的：“亲爱的，这是你丈夫的手下吗？”
　　强子摘下墨镜，用一双绿豆眼瞪着KY。
　　这时候，张臣扉打来了电话，问强子焦栖有没有喝酒。
　　“扉哥，大嫂在跟一个洋鬼子吃饭。刚才我进来的时候，那鬼子想摸大嫂的手！”
　　张臣扉其实就在楼下的车里，怕小娇妻嫌他跟踪才没上来。
　　片刻之后，两名黑衣保安气势汹汹地守在门口，黑道帝王盯着那不知死活的KY同学，闲庭信步地走到小娇妻身边：“你不陪我吃午饭，就是为了见这个杂毛？”
　　“你好，我是米国BBQ电视台的继承人，Kent·Y·Flores，以前是焦的同学。”KY伸出手，想要跟张臣扉握手。
　　米国的同学……
　　王叔叔……
　　张臣扉冷笑，没有理会那鬼佬僵在空中的手：“BBQ？开BBQ的也敢追我们家炎炎？”
　　“啊，我是追求过他，不过他没同意。”KY尴尬地笑了一下，没想到这位张先生竟然知道他追过焦栖。
　　“哗——”张臣扉抄起桌上的杯子，将一整杯茶泼到KY的脸上，“我去你妈的！”
　　“你……”KY被泼了一身，顿时生气了，正要理论，突然被一个凉凉的管状物抵住了额头，枪！顿时不敢动了。
　　黑道帝王用一把20米mini穿甲指着KY，缓缓凑近，语调森然：“小子，离我老婆远一点，不然，砸了你的烧烤摊！”
　　
　　
　　第36章 黑道帝王小逃妻（9）┃我没打他已经够给你面子了！
　　“噗——”余圆差点把刚喝的水喷出来, 赶紧捂住嘴, 小声对版权经理说, “我这会儿提醒张总BBQ是个电视台，不是自助烧烤，会不会被他一水枪打死？”
　　已经快要吓死了的版权经理, 不可思议地瞪余圆：“这时候了你还开玩笑，那可是水枪……水枪？”
　　两人看着那银光闪闪，印着星河荣光logo的水枪：“……”
　　身处在暴风中心的KY先生, 根本没有注意“烧烤摊”的问题, 双手抱后脑勺做投降姿势，几乎快要吓得心脏病发作了。
　　在他们国家, 持枪是合法的。且如果丈夫看到别人在强奸自己的妻子，是可以直接开枪射杀的。虽然他并没有那么做, 但在不讲理的黑帮看来，摸老大男人的手, 就等于意图强奸老大的男人。
　　“先生，我真的不是那个意思，刚才只是开个玩笑。”KY用尽量冷静地解释。
　　偷吃了一块餐前点心的余圆举手：“我证明, 他刚才不是开玩笑, 老板已经明确表示自己结婚了，他还说欧洲贵族可以追求已婚人士。”
　　焦栖立时瞪了看热闹不嫌事大的胖子一眼。
　　“咔哒”黑道大佬扣动了扳机。
　　“No，no，no！”KY大声惨叫着，被滋了一脸水。
　　屋子里安静了几秒。KY颤颤巍巍地睁开眼, 终于看清了方才指着他脑袋的东西——充满未来科技感的小水枪。
　　“切，”张臣扉嗤笑一声，捏着mini穿甲小水枪拍拍KY的脸，“开个玩笑而已。”
　　说罢，将这款《星河荣光》限量周边送给了外国友人。迪奥先生伸手，将小娇妻揽到怀里，捏捏他戴着婚戒的那根手指：“这什么破生意，还得你出卖色相呢？”
　　焦栖尴尬地看看一脸呆滞的KY：“没有的事，不过今天确实不适合再谈下去，咱们走吧。”给余圆使了个眼色，示意他留下收拾烂摊子，自己拉着张大屌先出去，免得他再干出什么圆不过去的事。
　　张臣扉被小娇妻牵着离开一地狼藉的雅间，发现焦栖脸色不大好，以为他被那小流氓气到了。忍下翻腾的怒意，低声哄他：“一个卖烧烤的，有什么稀罕，老攻带你吃高级的烤肉去。”
　　KY这会儿才回过神来：“我不是卖烧烤的，我是电视台的继承人。”然而已经走远的黑道教父并没有听见。
　　“不好意思啊，KY先生，”余圆把一盒纸巾递给他，“我们也没想到张总会发这么大火。”
　　版权经理配合地点头：“是啊，是啊。”
　　“我只是表达我对他的欣赏，这有错吗？”KY很是委屈，越追不上他就越惦记。
　　余圆跟版权经理对视一眼。欣赏这种事，发乎情止乎礼，人家都结婚了还瞎说就是你的不对了。
　　“欣赏没错，惦记也可以。全国惦记我们老板的人多了去了，也不差你这一个，”余圆露出两颗小梨涡，笑得一脸真诚，“说实在的，劝你一句，青春正茂的时候都追不上他，现在就更追不上了。”
　　“为什么？我现在的地位、金钱都比以前强多了！”KY擦着身上的水珠，不明白自己哪点比不上那个粗鲁的黑社会，越想越气。
　　“哎，我们总裁又不是那认钱的人，他就是看脸的。”
　　“……”Flores觉得自己受到了比小水枪指脑袋更大的羞辱。这神秘的东方大陆，看起来亲和力满分的胖子也这么不友好的吗？
　　黑道世家，讲究当面教子背后教妻，在外面要给妻子足够的尊重。所以一路上都没有多说，走到车前直接让司机下车：“你们自己打车回去。”
　　说罢，将小娇妻塞到副驾驶上，扣好安全带，自己坐进驾驶室，开着马力十足的迈巴赫扬长而去。
　　“说说吧，他是谁？”张臣扉把车开上了高架，平稳地跟着车流前行。
　　焦栖正给余圆发消息，告诉他这笔生意不做了，赔偿KY的衬衫，来回机票也可以报销，但版权不再购买。米国又不是只有BBQ这一家电视台。
　　发完消息，缓缓叹了口气：“我昨天是不是说过，不要在外人面前提黑道的事？”
　　先前几个剧本，张臣扉觉得自己是霸道总裁，说出去别人也不会觉得有什么不对，但黑道教父这个身份太夸张了，还不如星际帝国元帅呢。
　　张臣扉捏紧了方向盘，努力克制发火的冲动。告诫脆弱的小娇妻不能吓唬，像小兔子那样一吓就会跑没影。将所有的猜疑教训的话一再精简，最后只剩下一句：“我没提。”
　　“你是没有提，但你每一句话都在告诉人家，‘张臣扉是黑道教父’。说掏枪就掏枪……”焦栖头疼不已。昨天晚上没睡好，忙碌一晚上看剧看资料，结果对方派来这么个糟心玩意儿，说不生气是假的。这会儿面对着自家老攻，忍不住就想发脾气。
　　“那我应该怎么做？”张臣扉咬牙，也跟着提高了五分贝的声音，“他就是给你送了一车花的那个王八蛋吧？我没打他已经够给你面子了！”
　　一车花？
　　焦栖愣了一下，当年KY追求他的时候，确实送过他一整车的花，停在宿舍楼下给他唱歌。这样的追求方式，对于男生来说毫无用处，只觉得丢脸，焦栖从来没有跟张臣扉提过。这家伙是怎么知道的？
　　“你怎么知道有人送我一车花？”
　　“我亲眼看见的！”
　　那是在米国的事，当时张臣扉还在国内上Q大，哪里就亲眼看见了？焦栖不信，但又觉得这事很蹊跷，不等他再问，迈巴赫猛地打了个方向转下高架，突地停了下来。要不是他系着安全带，脑袋就磕到挡风玻璃了。
　　“你疯了，开这么快，还想出车祸是不是……唔……”焦栖话没说完，突然被张臣扉火冒三丈堵住了双唇。
　　带着怒气的吻，把焦栖给弄疼了，张臣扉却不许他躲，狠狠地亲了足有一分钟，才放开他。
　　“不要挑战我的底线，再让我看到你跟别的男人搅合在一起，我就把你锁在床上，没日没夜地艹你，艹到你怀上二胎为止！”
　　言语中满是威胁，描绘的场景却意外带感，焦栖莫名有些燥……咳，但这也不能掩盖张臣扉刚才超速的事实！正思考怎么教育他，车门被迅速下车的张臣扉拉开了，顺手解了他的安全带，略显粗暴地说：“下车！”
　　听到这口气就来气，焦栖下车“嘭”地一声关上车门：“这什么地方？”
　　黑道教父把还在炸毛的小娇妻禁锢在怀里，从胸腔发出低沉的笑声，蹭着焦栖的耳尖语调恶劣道：“刚才不是说过了，宝贝，你觉得是什么地方？”
　　刚才说过什么？
　　焦栖没反应过来，满脑子都是“把你锁在床上，没日没夜地艹”，禁不住老脸一红，抬头看向张臣扉所指的地方——烤肉店。
　　“……”
　　
　　
　　第37章 黑道帝王小逃妻（10）┃你以前，是不是去过米国找我？
　　这是一家比较高级的烤肉店, 没有寻常烤肉店那样嘈杂。桌台中间是一堆打磨光滑的圆石头, 石头下面是炭火。肉就放在石头上烤, 可以更好地滤掉多余的油脂，并且不会沾染上铁板的腥味。
　　不过在石头上烤肉是讲究技术的，大部分桌边都会站着一名戴白手套的服务生负责烤肉。
　　张臣扉挥手让服务生离开, 自己拿了夹子来烤。
　　黑色衬衫袖子挽起，露出一截结实的小臂。骨节分明的大手捏着竹质夹子，将雪花牛肉一片一片铺到石子上。烤好一片, 就夹给小娇妻, 让他趁热吃。
　　焦栖看着盘子里烤出金黄色的肉片，想起两人刚认识的时候。
　　第二次约会, 张大屌就带他去吃烤肉，主动拿起夹子, 一片一片烤给他吃。一边烤，一边暗戳戳地推销自己。
　　“我很喜欢做饭, 但一个人过，做了也没人欣赏。所以有时候偷懒，就在家里烤肉吃。你尝尝, 我烤肉的手艺据说还可以。”年轻的张臣扉, 用那敲出国际游戏制作大赛冠军作品的“金手指”，娴熟地翻着烤肉，烟火缭绕中竟意外地有魅力。
　　恋爱，往往是从一瞬间的心动开始的。每个人被触动的点不同，或许是一通电话、一个微笑、一把大雨天递过来的伞、一杯寒冬里冒着烟的热茶。
　　而当张大屌将第一片烤好的肉放进他盘子里的时候, 焦栖突然就对这个男人动心了。从小到大，这位巨屌先生是唯一亲手给他烤肉吃的人，这样的幸福是他一直渴望而不可得的。
　　记得上初中的时候，刚刚开始流行棒国烤肉。每天放学，焦栖都会路过一家烤肉店，透过玻璃墙能看到里面吃烤肉的人。通常都是父母带着孩子去的，爸爸妈妈负责烤肉，孩子负责吃。
　　焦栖有时候会忍不住驻足片刻，看别人的父母是怎么照顾孩子的。后来他跟爸爸说，想吃烤肉，焦佐仁就托人买了棒国的电烤盘回来。保姆拆开包装后说用起来太麻烦了，不肯给他做。焦栖什么也没说，反正他也不是真的想吃烤肉。
　　直到有一次学校占考场，他提前放学回家，看到保姆和她儿子正用那只烤盘吃五花肉，突然就忍不住哭了起来。
　　家里因为这件事，总算赶走了保姆，但焦栖还是没有吃到想吃的那种烤肉。
　　直到他遇见了张臣扉。
　　那天他特别开心，不小心就吃多了。张臣扉见他喜欢，就一个劲地投喂，自己都没怎么吃。刚吃完，焦栖那脆弱的肠胃就不行了，借着去洗手间的机会吐了个昏天黑地。因为贪吃而吃吐了这种事太丢人，自然没让张臣扉知道，洗把脸出去还是那个优雅高贵的焦少爷。
　　结婚之后张大屌知道他胃不好，就很少让他吃烤肉了。
　　“好吃吗？”黑道帝王用握匕首的姿势握着烤肉夹，眸色深沉地看着他的小娇妻。
　　“好吃。”焦栖点点头，夹起老攻又递过来的肉吃了一大口。
　　“嗯，那多吃点，你太瘦了，”张臣扉借着递肉的机会在小娇妻手上捏捏，叹气道，“生了孩子也没丰腴一点。”
　　“……别胡说。”焦栖在桌子底下踢他。
　　“你知道上一个踢我的人去哪里了吗？”黑道大佬皱眉。
　　“我想吃那个。”焦栖没理他，指着刚端上来的鱼肉说。
　　“哦。”迪奥先生顿时忘了刚才的话题，专心投喂小娇妻。
　　焦栖自己克制着不吃太多，倒是没有再发生吐出来的惨剧。张臣扉很是苦恼，他的小娇妻吃得太少了，体脂含量低是很难怀孕的。
　　下午回到芭蕉，得知KY已经灰溜溜地离开了，走的时候说并不想中段这次的生意，会派别的人来商谈。并且给焦栖留下了一盒巧克力，希望他不要生气。
　　随手把巧克力扔给余圆，焦栖就把这事抛到了脑后，只是对于张大屌所说的“亲眼看到他送你一车花”有些在意。
　　智脑提示消息。
　　【妈妈：明天首映礼，给你四张票，记得带臣臣去看啊，另外两张你拿着送人吧。】
　　首映礼……竟然把这事给忘了，焦栖揉揉眉心，回复妈妈：【他明天有个重要的会议，去不了，我自己去吧。】
　　【妈妈：你记错啦，臣臣的秘书说他上个星期就把行程排开了，专门等着看妈妈的首映礼的。】
　　中午张臣扉给焦栖烤肉没听到电话，焦妈妈就打到办公室去了。秘书积极地替老板讨好丈母娘，邀功似地告诉了焦妈妈。
　　焦栖无法，只能接收了妈妈发来的电影票，很是惆怅。明天首映礼人多不说，还有许多媒体记者，到时候他们家这位黑道教父再说出什么惊人的话来可怎么办？
　　晚上回家，焦栖严肃地交代张臣扉：“明天去首映礼，如果有记者采访你，千万不要提军火生意的事。”
　　“放心。”张臣扉正躺在床上看财务部发来的今日流水，星河之剑的销量超过了mini穿甲，跃居第一位。军火生意蒸蒸日上，看不惯他的人肯定很多，自然是该低调一点。
　　可焦栖哪里真能放心呢？垂目考虑这把剩下两张票给谁，最好是能吸引媒体注意力的，冷不防被张臣扉一把拽到怀里。
　　“宝贝，想什么呢？”张臣扉关了智脑界面，单手伸进焦栖的睡衣里。
　　“你以前，是不是去过米国找我？”焦栖索性趴在张臣扉胸口，盯着他的眼睛。
　　“找你只是顺带的。”张臣扉漫不经心地说着，下意识地想找根烟来抽，但抱着小娇妻不方便起身，就捏住焦栖的一根手指轻轻叼在嘴里。
　　温热的舌头在指腹上滑过，激得焦栖轻轻抖了一下，差点把要盘问的话忘了：“嗯……那主要是去做什么的？”
　　张臣扉吸了吸嘴里的手指头，长长地叹了口气，深沉道：“道上的事，别问。”
　　狗屁道上的事，那时候你还在上大学呢！焦栖把伸到自己衣服里的那只手拽出来，起身去书房给高石庆打电话。
　　“米国？他确实去过，”高石庆努力想了想，“嗨，他自己哪有钱去米国旅游，就他得奖那时候嘛。‘金手指’是在米国颁奖的，大扉那时候兴致勃勃地去领奖，还说要去找天使投资人，说要在米国开公司呢。没想到这孙子直接把那个游戏给卖了，也不知道受了什么刺激，把我给气得呀，一个星期没跟他说话。”
　　金手指奖，就是国际游戏制作最高奖。当时还在上大学的张臣扉，带着他的同学团队制作出了一款惊艳组委会的手机游戏，一举夺得了当年的冠军，拿到了金手指奖杯。
　　查了一下颁奖时间，还就是KY追求他的那段日子。
　　焦栖挂了电话，沉默许久，转身在陈列柜里找出了那个奖杯。奖杯是一只镀金的手，伸着一根食指，指尖有一颗小星星。代表着游戏制作界的最高荣誉，颁给了年仅二十岁的天才张臣扉。
　　而当年那个刚刚得到奖杯的少年，是怀着怎样的心情，坐了八个小时的火车来到焦栖所在的城市，假装路人想要在校园里偶遇他。
　　刚刚得到巨大成就的少年，终于鼓起勇气，准备跟男神说上一句话。要说什么呢？在那漫长的八个小时里，大概已经反复斟酌好了。
　　“请问图书馆怎么走？”
　　“你是华国人吗？”
　　“我们是不是在哪里见过？”
　　当他满心欢喜地找到宿舍楼，看到的却是一整车的鲜花和一个高喊着焦栖名字唱歌的杂毛。艳红的跑车、昂贵的鲜花、浑身名牌的富家公子……
　　焦栖用指腹摩挲着奖杯顶端的小星星，是不是因为这一幕，才让张臣扉放弃了在米国开公司的想法。是不是也差点放弃了继续追求他。
　　那么年少的他，是用什么样的心情，亲手卖掉刚刚获得国际大奖的作品？大概就像是亲手把梦想给埋了吧。心口酸疼，如果可以，很想回到那个时候，抱抱那站在橡树下黯然低头的少年。
　　焦栖将奖杯翻转过来，看底座上的刻字。漂亮的英文花体字，刻着这奖项的来历和名称，还有一个很小的把手。
　　“咦？”这奖杯底座竟然是个小抽屉，焦栖以前从来没发现过，轻轻拨开，里面有一张便签纸。
　　是张臣扉的字迹，比现在的字要稚嫩一些，上面写着：
　　【见识了智脑，我觉得很快就会替代手机，这游戏没有前途，高价卖给洋鬼子，一群傻屌哈哈哈！】
　　“……”心疼顿时少了几分，没有为了他牺牲什么就好。
　　背面还有字，焦栖把便签翻过来。
　　【有个杂毛追炎炎，好气！炎炎泼他一盆水，开心！加油，为睡到炎炎而奋斗！】
　　
　　
　　第38章 黑道帝王小逃妻（11）┃敢为难他的男人，是不是不想走出去了！
　　这家伙, 根本没有受打击……
　　看到纸条上的字, 焦栖才想起来他泼了KY一盆水的事。那时候KY在底下弹唱, 歌词直白又露骨，底下还有不少同学在起哄。
　　焦栖不知道这在米国人看来是不是还在“浪漫”的范畴，他只感到了“冒犯”。在众人千呼万唤之下, 他接了一盆冷水，“呼啦”一下把KY浇了个透心凉。
　　周围起哄的同学愣怔了片刻，开始哈哈大笑。想来看了全程的臣扉少年也是记忆深刻, 难怪今天认出KY后的第一件事就是泼他水。
　　回到卧室, 张臣扉正一脸严肃地用智脑看电影。焦栖凑过去看了一眼，竟然是上个世纪的黑道片。
　　……
　　“我这兄弟, 可是杀过人的。”西装革履的黑道大哥，拍拍身边凶神恶煞的小弟。
　　“哈哈, 龙哥，有话好说, 有话好说。”
　　“敢为难我的女人，你是不是不想走出去了？”
　　……
　　“别看了，学点好吧你。”焦栖抬手把路易十四的界面关了。
　　“你知道上一个关了我电影的人现在怎么样了吗？”黑道教父眉头一皱, 很是不悦。
　　“嗯, 怎么样了？”小娇妻一点也不害怕，还胆大包天地靠到他身上，将暗夜帝王当成黑色靠枕。
　　焦栖窝在老攻怀里，将另外两张首映票送了出去，很快得到了回复。
　　【Art魔王：谢谢老板, 我一定准时去！我能带芭蕉之外的人去吗？】
　　【焦栖：可以，你自己掌握分寸，不要闹出绯闻就OK。】
　　【Art魔王：肯定不会，我还要靠女友粉吃饭的。】
　　最近芭蕉重点捧魔王，这家伙自己也争气，话题度一直不错。王莫现在混的是直播网红圈，能被主流媒体报道可以瞬间提升刚格调，也能让人想起来他跟其他主播的不同之处——他是逼格满满的世界冠军。
　　自己家里也有个世界冠军，焦栖忍不住弯起嘴角，正要再回复一句，突然被张大屌翻身压住了。
　　“你真是越来越胆肥了，”张臣扉捏住他的手腕按到枕头上，蹭着那白嫩微凉的耳朵轻声说，“除了你，没人敢关我的电影。你这么蹬鼻子上脸，我该怎么惩罚你，嗯？”
　　“嗯……我把扔到太平洋喂鲨鱼吗？”耳尖传来阵阵瘙痒，焦栖缩了缩脖子。
　　“喂鲨鱼，太便宜你了。你这种不听话的小东西，就该喂哈士奇。”
　　“什么哈士奇……啊……”
　　没等焦栖反应过来哈士奇是什么，就被小时候是哈士奇的黑道帝王拆吃入腹。
　　“汪汪汪！”这一夜，黑道太子爷光宗，还是没能进屋睡。
　　首映礼是有红毯的，两人早上起来换了礼服，做了简单大方的造型，这才往现场去。
　　这是一部大导演拍的商业电影，前期宣传足，观众期待度高，因而首映礼有不少媒体。长长的红毯在电影院外铺了几十米，警戒线两边站满了各路粉丝和媒体摄像。
　　焦妈妈在电影里演了个女三号，穿着一身昂贵的小礼服姿态优雅地走过。
　　“小姨，小姨！”
　　“小姨看我！”
　　“小姨，大少爷来了吗？”
　　虽然年纪渐长，不能演女主角了，但她在圈里的地位很高，又是富家太太，大家都捧着她。现在更是因为演了几个小姨的角色，被奉为国民小姨，人气颇高。
　　“你妈妈这么受欢迎，为什么还换不起你爸的赌债？”黑色加长林肯车里，张臣扉透过车窗看着光彩熠熠的丈母娘。
　　“别胡说，我爸什么时候欠赌债了！”焦栖瞪他，又看看车里穿黑衣戴墨镜的几名石扉保安，太阳穴突突跳，“一会儿别让他们跟着。”
　　下车跟着五六个黑衣保镖，比人家男一号还夸张，让媒体拍下来丢死人了。
　　好在明星过去之后，媒体基本上都跟着进去了，只剩下进不去的粉丝还围在红毯周围。有经验的粉丝都知道，首映礼请的观影嘉宾时常会有惊喜。
　　不多时，黑色林肯停到红毯尽头，车门打开，伸出一只穿着高级定制皮鞋的脚。
　　“哇，是谁呀？”
　　“啊啊啊啊，是臣扉爸爸！”
　　“爸爸看我，嗷嗷嗷！”
　　张臣扉下车，并没有着急走，而是朝车里伸出手。一只修长好看的手搭在了他的手上。
　　“喔，喔，喔，臣扉爸爸这是在扶谁？”
　　“会不会是，大少爷？”
　　粉丝们屏息凝神，就见张臣扉从车里牵出一名气质清贵的青年，待众人看清了那张脸。
　　“……卧槽卧槽卧槽！”
　　“好帅啊啊啊，他是谁啊啊啊！”
　　“肯定是少爷啊，少爷看我！”
　　两位俊美非凡的总裁，手挽着手走过红毯。张臣扉有些不悦，尽量遮挡焦栖的脸，拉着他快步走进去。几名黑衣人和强子就守在场外，等着老板看完电影出来。
　　没等粉丝们平息下来，一辆妖艳的黄色跑车帅气地开过来。魔王下车，摘了墨镜，冲少男少女们眨了下眼。副驾驶上走出来一名其貌不扬的胖子，跟着魔王入场。
　　“魔王大人啊啊啊啊！”
　　“我去，今天来得太值了。”
　　“旁边那个不是堕天使吗？以前战队里魔王的副手，我的天哪，时隔多年终于看到两人又站在一起了，呜呜……”
　　焦栖回头看了一眼，满意地点点头。堕天使是魔王以前的队友，退役之后混得一般般，Art带他来参加首映颇有“拉兄弟一把”的意思。这话题炒出去，又可以赚一波粉丝。而且就堕天使那长相，也不会有什么绯闻传出去。
　　“不许看别的男人，再看我就把他扔到太平洋喂鲨鱼。”张臣扉低声警告小娇妻。
　　“怎么不喂哈士奇？”焦栖忍不住笑他。
　　“哈士奇挑食。”
　　“……”
　　场外热闹一波接一波，谁都没有注意到，隐藏在人群中的一名中年妇女，正盯着焦栖的背影看得专注。
　　观影入座，张臣扉不高兴地发现，那个导致小娇妻出逃的李英俊竟然也在场。
　　“你怎么在这里？”黑道帝王有些不高兴，李家真是不死心，到现在还在往他身边凑。
　　李英俊笑着跟他俩打招呼：“这电影是我投资的啊。对了，焦栖，我刚进来的时候瞧见你们公司那个主播了，长得挺帅的。上回我跟你说的那个游乐场，让他去给我做广告吧。”
　　“他是个游戏主播，不做户外项目。”焦栖摇头。
　　“偶尔做一个也没什么吧。”李英俊弯起桃花眼，兴致勃勃地撺掇。
　　张臣扉没听清李家小儿子跟小娇妻说了什么，就看见焦栖眉头轻皱，料想又在说暖床的事挑衅小娇妻了。该死的李家，敢为难他的男人，是不是不想走出去了！
　　
　　
　　第39章 黑道帝王小逃妻（12）┃这城里谁不知道我迪奥是黑白两混的大佬
　　“你们在说什么？”张臣扉凑过去, 果断插话。
　　“生意上的事。”一句话描述不了这件事, 李英俊就笼统地回答。
　　呵, 含糊其辞，果然有鬼。
　　“你能有什么生意上的事找他？生意的事，跟我谈。”黑道帝王示意小娇妻跟自己换位置, 远离李家的绿茶男。
　　“跟你谈？怎么，万千少女的臣扉爸爸要给我代言游乐场啊？”看出来张大总裁是吃醋了，李英俊很是郁闷, 这人……他不就是跟焦栖相过一次亲嘛, 至于到现在还防着他？
　　“嘘，别闹了, 开始了。”怕自家老攻答应下来，回头给李英俊拍出个黑社会主题的游乐场宣传片, 焦栖赶紧阻止两人继续交谈。
　　首映礼开始，主持人上台介绍导演和演员, 媒体趁这个时机赶紧拍照摄影，一会儿电影开始就要关闭摄像头了。
　　“这次，萧仪老师终于不演小姨了, 有什么感想吗？”主持人把话筒递给焦妈妈。
　　“演什么都是看剧本的, 我也不是故意要接那么多‘小姨’的剧，”焦妈妈在圈里混了这么多年，什么梗都接得住，“再说了，就算我不演小姨, 你们也还是得叫我萧仪呀！”
　　底下一阵哈哈笑。
　　“听说今天儿子也来现场了，是吗？”主持人话锋一转，跳到了焦栖身上。
　　关于萧仪的名字，有一个她时常在节目里说的笑话。
　　【儿子小时候上学，老师问他“你妈妈叫什么”，儿子说“萧仪”。老师一脸惊讶，妈妈怎么会是小姨呢？儿子说“我妈妈就是萧仪呀”，老师很同情地说“哦，那你家关系还挺复杂的”。】
　　焦妈妈脸色微变，不动声色道：“平时拍戏忙，很多亲友都见不到，遇到这种首映就会请他们一起来。”
　　然而某些人像是没听懂似的，镜头直接转向了第一排嘉宾席。扫过魔王和堕天使，两人还冲镜头挥挥手，而后就转向了焦栖。
　　萧仪站在台上有些不悦，原本叫儿子和臣臣来，只是因为自己多日不在家想借机看看他俩。没想到这些人竟然胆大到不给她打招呼就借焦栖炒话题。
　　“今天终于见到正主了，我们来问问焦总，小时候被老师这么问，最后怎么解决的呀？”主持人让人把话筒递给焦栖。
　　焦栖面无表情地接过来，斟酌着怎么说，还没开口，就被身边的张大屌夺了过去。
　　“李英俊，你这宣传策划是怎么回事？”在黑道教父看来，这一定又是李家针对小娇妻的阴谋，“下次钱不够可以跟我借，别找这不专业的。”
　　会场中瞬间安静了下来，自作主张的现场策划顿时涨红了脸，小跑着过来解释：“闹着玩的，闹着玩的，这都是录像，后期可以剪掉的。”
　　李英俊也有些不高兴，给了策划一个警告的眼神。台上的主持人分外尴尬，赶紧转换话题问了些别的，匆匆收场。
　　这问题焦栖确实也不想回答，因为名字这事是他妈编的段子，张大屌给他解围了挺好的。剧院里的光暗下来，荧幕亮起，周遭陷入了安静。
　　焦栖借着荧幕的光看看自家老攻，不得不说，刚才这家伙夺过话筒的时候特别帅。
　　发觉小娇妻正崇拜地看着自己，张臣扉侧头跟他脸贴脸：“不用这么感激我，宝贝儿。你是我的男人，谁欺负你，就是跟我迪奥·张过不去。”
　　焦栖忍笑。
　　“不过，我有个问题想问你。”
　　“嗯？”
　　“小时候被老师这么问，最后怎么解决的？”
　　“……”
　　电影拍得不功不过，放映完之后还有演员和剧组的采访，暂时不能离场。焦栖没什么兴趣，低头处理邮件。
　　焦妈妈因为刚才的事有些生气，直接推了后续采访，坐到两个儿子身边：“最近，没有什么奇怪的人找你们俩吧？”
　　焦栖从邮件中抬起头：“什么奇怪的人？”
　　“哎，你还记得小时候那个保姆罗美香吗？”焦妈妈叹了口气，本来不想在焦栖面前提，“她儿子好像犯了什么事，被抓起来了。她跟人家说认识我们家，昨天有要债的找到你爸爸那里了。”
　　这事焦佐仁是打算自己解决的，焦妈妈昨天晚上听说之后不大放心，怕那些乌糟人找儿子麻烦，便想着跟他俩说一声。
　　“有我在，炎炎不会有事的。”黑道教父不以为然。
　　散场之后，嘉宾先离开，焦妈妈还需要拍几张宣传照，夫夫俩便先出去了。刚出了影院，就听见前面一阵吵闹。
　　“我是萧仪她家的保姆，照顾了她儿子六、七年呢……”一名穿着土气、身形走样的中年妇女，正指着海报上焦妈妈的照片说得吐沫横飞。那些刚出门的记者和摄像，统统围了过去，用长枪短炮对着她使劲拍。
　　萧仪，豪门，焦家，少爷，保姆。这几个关键词凑在一起，明显是要出大八卦的节奏。
　　那些还没走的粉丝，也纷纷围了过来。
　　“少爷出来了！”有人叫了一声，镜头纷纷转过去，对准了焦栖。
　　中年妇女看到焦栖，高举双手后猛拍大腿，仿佛一只瞧见了食物的母猩猩：“炎炎！”
　　这一声呼喊，声情并茂，唱作俱佳。
　　焦栖看清那女人的脸，突然一阵生理性地反胃。
　　罗美香，就是那个不给他吃烤肉的保姆。从小学二年级开始，生意、拍戏繁忙的父母，就把他丢给了这个女人照顾。说虐待也算不上，平时对他态度还是可以的，就是懒，经常不肯好好做饭。
　　早上去上学，她不想做饭，就给焦栖一块面包、一盒冷牛奶。这样吃了几年，胃就坏了。把她辞退了焦爸爸才知道，之前他买回家的好食材，大部分都被这女人拿回家了。焦栖平时吃的最多的菜，就是番茄炒蛋和土豆丝。
　　中年女人像是见到失散多年的儿子般，不敢不顾地冲过来，人群自觉让开一条道。
　　“站住！”张臣扉冲着那女人大喝一声，带来的黑衣人适时冲了过来，将两位老板护住身后。
　　“我是罗阿姨啊，你不记得我了，小时候我照顾了你好几年呢！”罗美香推搡眼前的黑衣壮汉，推不动，就隔着壮汉冲焦栖喊话。
　　焦栖好不容易压下了呕吐的欲望，拉住张臣扉：“别理她，我们走。”
　　“焦炎，你怎么这么无情啊，小时候是谁给你洗澡、穿衣服的？”罗美香高声喊着，见焦栖要走，也不知道哪里生出来的力气，一把推开了黑衣人，扑到焦栖面前试图抓住他。
　　张臣扉见有人要袭击小娇妻，立时出手。
　　经常健身的总裁大人力气是很大的，瞬间将那中年妇女推倒在地。罗美香哭喊着躺在地上撒泼：“打人啦，哎呀，疼死我了！”
　　人群和媒体都围了过来，离开的路被堵死了。焦栖觉得很是难堪，加上生气，犯起了神经性胃痉挛，疼得他猛地弯了下腰。
　　“炎炎……”张臣扉迅速捞住他，将人搂到怀里，“怎么了？哪里难受？”
　　焦栖摇摇头，忍过这阵疼痛，靠着老攻重新站直了身体。深吸一口气，一字一句清晰无比地开口：“为什么解雇你，你自己不清楚吗？我爸爸买的好吃的，你给我吃了有十分之一吗？”
　　今天这事说不清楚，明天传出去就是骄阳地产的丑闻。
　　人群中发出一阵嘘声。保姆偷主人家小孩子的食物，是十分令人不齿的行为。
　　“是，当年我是拿了你家些吃的，那还不是因为我家穷嘛！你那个弟弟都没吃过那么好吃的肉，我就给他尝一点点……这些年你知道我是怎么过的吗？呜呜呜……”
　　罗美香闭着眼睛耍赖，笃定这些有钱人讲面子，不肯在这里丢脸，等着焦栖受不住了好拉她私下商量。她知道焦家一些私密的事，可以拿来换好处。
　　“你弟弟对你多好啊，吃点你不吃的肉怎么了？你小时候被小流氓堵，还是你弟弟救你的。现在你弟弟遇见麻烦了，你不能见死不救啊……”
　　她儿子在外面惹了麻烦，被关在拘留所里，还欠了一大笔高利贷。现在追债的上门来泼油漆，罗美香实在没办法了，才想到来找焦家。
　　围观群众听着她凄惨的哭诉，又有点同情她了。在普通人眼里，有钱人家是强势的一方，穷人才是容易受欺负的那个。
　　“焦家因为这个就把人开除，好像有点不近人情。”有人小声嘀咕。
　　“呸，刚才少爷不是说了，他连十分之一都没吃到！”专注听英俊少爷说话的小姑娘立时反驳。
　　“各说各有理，肯定都有水分。”
　　这时候，一声洪亮的叫骂从后方传来。焦妈妈踩着十厘米的高跟鞋冲过来，经纪人拉都拉不住，一巴掌扇到了中年女人的脸上：“罗美香你还有脸来找炎炎！你当年是怎么照顾他的，进口的巧克力、奶粉、虾，都不给他吃，全给你自己儿子吃了。饥一顿饱一顿的，我们炎炎到现在还有胃病，你丧尽天良！”
　　萧仪早就想这么干了，当年她得知消息赶回来的时候，这女人已经被焦佐仁解雇，跑得没影了。没打到人，焦妈妈生了好一阵子的气。
　　罗美香被打得蒙了一下，回过神来，扬手就要还击。细瘦的丈母娘可经不住这阵仗，张臣扉立时叫保安把人按住了。
　　“干什么，你们是黑社会吗？”
　　“你还真说对了。”张臣扉把小娇妻挡到身后，面色冷肃地冲强子招招手。
　　强子立时颠颠地跑过来。
　　“你知道我是谁吗？”张臣扉凑近了些，低声对罗美香说，“这城里谁不知道我迪奥是黑白两混的大佬。瞧见我这兄弟了吗？杀过人的。”
　　说着，用手背拍拍强子，示意强子把身份信息展示给她看。
　　智脑上记录的身份信息，可以合成一个二维码，其他人用智脑扫这个码，就能知道此人的简历和曾经的犯罪信息。
　　“强子，告诉她，那句话叫什么来着？”张臣扉抬抬下巴，示意小弟去言语威胁。
　　强子愣了一下，不知道扉哥让他说什么，努力在他出狱之后刚学的流行词句里翻找，突然福至心灵，目露凶光地大声说：“扫一扫，有惊喜！”
　　
　　
　　第40章 黑道帝王小逃妻（13）┃再来烦我们扉哥，管教你白发人送黑发人！
　　罗美香：“……”
　　气氛突然有些尴尬, 围观群众没听清张臣扉对保姆说了什么, 只听到强子喊那一句, 下意识地纷纷打开了智脑扫码界面。
　　“这不会是什么快闪广告吧？”
　　“二维码底下是《星河荣光》的下载地址吧？”
　　焦栖胃不疼了，只觉得头疼。打电话给李英俊，叫他出来处理一下媒体。
　　张臣扉呼了强子后脑勺一巴掌, 扫码界面瞬间没有了。冲保安打了个手势，黑衣人麻利地将一身赘肉的中年妇女架起来，准备撤离。
　　“你们干什么？”双脚离地, 回过神来的罗美香顿时慌了。她不怕那些好面子的有钱人, 就怕这种黑社会。那些去她家泼油漆的人，扬言要让她儿子断手断脚, 几乎把她吓破了胆。
　　“你不是想单独聊聊么？”张臣扉露出个邪肆的笑来，跟黑帮片里那些准备杀人的黑帮老大如出一辙。
　　“不, 我不去，救命啊！”她要的是跟文明礼貌的小少爷私下谈, 可不是跟这群黑社会去没人的地方被剁手跺脚。梨形的肥胖身体，异常灵活地踢蹬着双腿，嗷嗷大叫。
　　正闹着, 马路上响起了“威武威武”的叫声, 警车来了。作为闹事一方的罗美香，竟然比别人更盼望警察同志的到来，高声大喊：“警察同志，这里！”
　　几名民警过来，看看哭得凄惨的中年妇女和抓着她的黑衣大汉们, 一时分不清谁是苦主，谁是闹事的：“你们几个是什么人？”
　　“保安！”黑衣大汉们齐声说着，纷纷出示了保安证。
　　“那你呢？”警察指指一看就不像好人的强子。
　　强子颇感委屈，亮出了自己的二维码：“我也是保安。”
　　警察把罗美香接管过来，带上警车，请张臣扉和焦栖去警局配合调查。那边李英俊已经走了出来，冲焦栖比了个“放心”的手势，两人便跟着去了警局。
　　本以为是什么豪门大八卦，闹了半天就是个贪得无厌的保姆来碰瓷。被邀请来参加首映礼的，都是友好合作的媒体，李英俊出面跟他们协商，应该不会有大问题。
　　只是现场的粉丝不大好处理。
　　焦妈妈的经纪人看到她打人的时候，差点厥过去。萧仪自己却不以为意，扯过现场维持秩序的主持人话筒，撩了一把长长的大波浪头发：“当众打人实在不雅，让大家见笑了。”
　　毫无悔过之意。
　　围观群众安静了片刻，突然有个小姑娘高声喊：“小姨很帅！”
　　“小姨打得好！我小时候也被保姆欺负过！”
　　“小姨棒棒哒！”
　　作为公众人物，当众打人肯定不对；但作为母亲，无可厚非。
　　派出所里，罗美香又恢复了从容镇定。当着警察的面，她就不信这些伪装成保安的黑社会还敢把她怎么样，一把鼻涕一把泪地跟警察说焦家怎么欺负她。
　　焦栖条理清晰地跟调查员讲明了来龙去脉，获得了女警官怜爱同情的眼神：“你们签个字就可以走了。”
　　“她呢？”张臣扉抬抬下巴，指向罗美香。
　　“哎，这种无赖老太太，最是难缠。没造成严重后果，只能批评教育外加罚点款，你们赶紧走吧。”女警官低声劝道。
　　张臣扉没再说什么，拉着小娇妻走出警局，将人安置到车上，摸摸他还有些发白的脸：“还疼吗？”
　　焦栖摇摇头，刚才只是神经性的痉挛，并不是犯胃病，疼过那一下就好了。
　　得知小娇妻没事，张臣扉亲亲他的脸，跟他坐在一起，却没有叫司机开车。
　　十分钟后，罗美香骂骂咧咧地走出警局，刚过了马路，就被两名黑衣人架起来，捂住嘴拽进了背街。黑色迈巴赫就停在背街处，后面的车门半开着，黑道教父居高临下地坐在那里，嘴里叼着一根没有点的烟。
　　“你是想在这里谈，还是咱们去郊区找个废工厂？”
　　“你们干什么？这可是公安局门口！”罗美香哆哆嗦嗦色厉内荏道。
　　“呵，”仿佛听到了什么笑话，张臣扉嗤笑一声，突然出手，捏住了罗美香油腻的胖下巴：“罗美香，你知道你在招惹谁吗？你以为我会怕警察？黑白两道，到处都是我的人，包括关着你儿子的看守所。”
　　大庭广众之下吓唬她效果不一定好，有经验的猎人都知道，在猎物以为安全之后再次捕捉，才能吓破她的胆。
　　“你……”罗美香惊恐地瞪大了眼睛。
　　张臣扉松开她的下巴，掏出一只手帕厌恶地擦了擦手指，语重心长道：“焦家讲仁义，我可不讲。你儿子既然已经进去了，就好好享受。再来烦我的炎炎，我就让里面的弟兄好好照顾，保证他囫囵个进去，缺零少件的出来。”
　　“再来烦我们扉哥，管教你白发人送黑发人！”强子总算说对了一句台词。
　　罗美香两股战战，吓得几乎要尿了，疯狂点头：“不找了，不找了，我绝对不再烦你们！”
　　迈巴赫平稳地开走，留下瘫软在地的保姆。
　　焦栖亲眼观摩了“黑社会恐吓”现场，一时有些无言。想笑，又隐隐觉得开心，自己大概也被张大屌带傻了。
　　这个保姆要说多坏也算不上，她只是利用作为大人的优势，糊弄那时候尚且年幼的他。
　　“你起太晚了，来不及吃早饭，拿个面包去学校吧。”
　　“这种巧克力吃多了蛀牙，先别吃了，罗阿姨帮你放起来。”
　　“肉吃多了不好，多吃土豆长得快。”
　　随着年纪增长，焦栖逐渐意识到保姆在撒谎，但这些鸡毛蒜皮的事争辩到父母面前好像总是他没理。生气的时候就盼着，如果自己有个痞痞的哥哥就好了，帮自己吓唬保姆一顿，她就不敢撒谎了。
　　“发什么呆呢？”张臣扉转头，凑到小娇妻面前。
　　“我在想，要是小时候就认识你该多好。”焦栖悄悄攥住了老攻的手。
　　“你想多了，”黑道教父深沉地叹了口气，“我小时候，不可能认识你。”毕竟那时候，他还是一条哈士奇。
　　
　　
　　第41章 黑道帝王小逃妻（14）┃我决定要金盆洗手
　　刚才一阵折腾, 消耗了不少体力。回去的路上, 焦栖靠在老攻怀里睡着了。张臣扉一手抱着他, 一手给他暖着胃。平静而美好的生活，对刀尖舔血的黑道教父来说太过珍贵，抱着熟睡的小妻子, 他忽然生出了一股冲动
　　媒体基本上都被李英俊安抚住了，只老老实实报道了首映仪式。但粉丝们的行为是无法掌控的，去现场围观的粉丝那么多, 不少人都拍了照片和视频。
　　焦栖下午回到公司, 让芭蕉的公关部盯着这件事。
　　下午两点，社交网站上出现了一条热搜——小姨打人。
　　任何一个明星, 都有黑粉，萧仪也不例外。今天她在现场那样的表现, 普通粉丝可以理解她作为妈妈的心情，但黑粉显然不能。一段焦妈妈打人的视频被上传到网上。
　　然而, 焦妈妈的团队，并不是普通的明星团队，而是富豪太太的团队。反应速度和花钱程度是其他明星不能比的。团队早就做好了应对措施, 截了很多她在剧中打人的片段, 做成九宫格放上去，迅速刷过了那段视频的热度。
　　国民小姨的称号，就是因为焦妈妈天天演或嫉恶如仇、或搬弄是非的小姨，几乎每个剧都会扇人巴掌。有跟风凑热闹的网友，还做出了“巴掌三连”表情包。
　　大家哈哈而过, 而那个黑粉直接被团队花钱买了闭嘴。直到下班，也没有人提及焦栖。公关部刚松了一口气，一条热搜突然窜进了前五十，并以火箭的速度往上飞。
　　“总裁，您上热搜了。”焦栖刚回家，就接到了公关部号丧一样的汇报。
　　“什么内容？”焦栖迅速点开社交网站，快速浏览了一下，并没有“保姆”相关的字眼，公关部所说的乃是一条像娱乐八卦一样的东西。
　　【大少爷和臣扉爸爸】
　　点进去看，基本上都在转一组照片。那是粉丝拍的，张臣扉下车的时候牵他的手，然后两人并肩走在红毯上。
　　以前妈妈的首映礼焦栖参加过不少，但并没有人主意到他。最近因为张臣扉开直播的事，大家对于他的好奇心达到了顶点，才会在张臣扉下车的一刻就疯狂按快门。
　　图是用手机拍的，没有任何后期修饰，但因为拍摄的人挑选的角度不错，拍出来效果出奇的好。
　　穿着礼服的男人，像中世纪电影里的王子那般，微微弯腰，像车内伸出手。白皙修长的手搭在男人深了两个色号的大手上。而后，是一张焦栖侧脸的特写。
　　【啊啊啊啊，终于看到少爷的颜了，啊啊啊啊，妈妈问我为什么屏幕湿了。】
　　【我的天哪，怪不得臣扉爸爸藏着不给看，这也太好看了吧！】
　　【这身高差，好萌！这情侣款的礼服……好贵！】
　　【哎，你们没去现场不知道，后来臣扉爸爸出来护着少爷的样子，才叫帅炸。不过我们答应过小姨妈妈，不会发出来的哼唧！】
　　【楼上，求发私信，保证不外传，嘤嘤嘤。】
　　焦栖惊奇地看着这些网友的评论，忍不住笑起来。原本带魔王去吸引热度的计划失败了，最后遮掩了自家老攻不正常的，竟然是他自己的脸。
　　交代公关部不必紧张，焦栖换了个小号，单敲那个“哼唧”的网友求图。
　　“先把这个喝了。”黑道教父系着龙纹小围裙走过来，将一碗养胃的汤放到餐桌上。看着小妻子乖乖喝下，眼中泛起一层柔光。
　　“汪汪！”黑道太子爷闻到了香味，扒着桌子想要看看人类在偷吃什么好吃的。奈何腿太短，只能露出一只不停抽动的鼻子。
　　张臣扉把儿子抱到桌子上，看着小娇妻从汤里捞出一点肉渣渣给狗崽子吃。白天生出的那股冲动，忽然就坚定了：“炎炎，我想……”
　　话没说完，智脑响起了电话提示音，是高石庆打来的。
　　“嗷——”刚接起来，就是一阵鬼哭狼嚎，高石庆正在健身器材上，被私人教练折磨，“大扉，快来救我啊！我要被这教练搞死了！”
　　这家健身房是张臣扉介绍给高石庆的，张臣扉也常去。最近因为阙德医生的高压减肥政策，高石庆被迫走进了抗拒已久的健身房。
　　“怎么了？”焦栖听到了那一声惨叫，疑惑地问老攻。
　　张臣扉垂目，对上小妻子满是信任的眼睛，指尖微颤，又看向儿子纯洁无瑕的黑豆眼。叱咤风云的黑道教父，在这一刻犹豫了。缓缓闭眼，长长叹了口气，哑声道：“老高，对不起，我不能去救你。我准备，金盆洗手了。”
　　“你说啥？嗷嗷嗷，我要死了！”青红帮的老大高石庆，黑道教父过命的兄弟，还在持续嚎叫。然而已经决定退隐江湖的暗夜帝王，狠心挂断了通话。
　　“石庆的电话，他怎么了？”焦栖微微蹙眉。
　　“他在跟人火拼。”
　　“啊？”
　　“我本该去救他，但，我不能扔下你们父子俩。”
　　“……”焦栖给高石庆发了个消息问他怎么了，对方传来一段健身房的小视频，身材火辣的美女教练，正扳着他的腿让他做锻炼腹肌的动作。配字是【我快不行了】。
　　不就是去健身房陪他锻炼吗？至于演成生离死别么！
　　下定决心的黑道教父，步履沉重地转身，回到厨房继续炒菜。在救兄弟和给媳妇做饭之间，迪奥先生选择了做饭。
　　色香味俱佳的四菜一汤端上桌，张臣扉另外拿了个嵌金花纹的大玻璃碗，盛了半碗清水。
　　“做什么？”焦栖看看手里被塞的微型摄像机。
　　“录下来，我决定要金盆洗手了。”摸摸光宗的头，黑道教父神色肃穆地对小娇妻说。
　　“……但这是个碗。”
　　“别说话，”金盆洗手是很严肃的 ，张臣扉摘下身上的龙纹小围裙，将十指放进清水中左右涮涮，对着镜头道，“我张臣扉，十六岁出来混，自问无愧于兄弟、无愧于道义。今天，在此金盆洗手，退隐江湖，不再过问道上事。”
　　焦栖认真地录下来，准备等张臣扉醒了给他看，赶紧采访他：“怎么突然要退出江湖？”
　　“我想过老婆孩子热炕头的日子。”黑道教父深情地望着小娇妻。
　　“那光宗就不能继承亚太黑道了呢。”焦栖继续逗他。
　　“哎，希望光宗不要怪我。”张臣扉说着，捉住试图逃跑的儿子，捏着两只狗爪也在碗里涮了涮。
　　
　　
　　第42章 黑道帝王小逃妻（15）┃你比路易十三聪明
　　金盆洗手, 了结一切的血雨腥风。这一晚上, 迪奥先生睡了个不问江湖事的好觉。
　　第二天, 张臣扉是被智脑的短消息吵醒的。
　　【老高：我操你大爷啊，你昨天为什么不来，让我在美女教练面前丢脸！】
　　张臣扉揉揉胀痛的脑袋, 回：
　　【我去了，美女教练就更看不上你了。】
　　【老高：滚滚滚！】
　　关了智脑，张臣扉打了个哈欠, 左右看看。小娇妻还在他怀里睡得香甜, 小金毛在地毯上四脚朝天，清晨的阳光透过浅色窗帘照进来, 岁月静好……如果没有床头的mini穿甲小水枪的话。
　　亚太地区的黑道教父……
　　青红帮，到处都是我的兄弟……
　　掀了你的烧烤摊……
　　我小时候, 是一条哈士奇……
　　焦栖睁开眼，就看到自家老攻举着银色小水枪, 神情悲愤。
　　“你做什么呢？”
　　“吞枪自尽。”无颜面对江东父老，张臣扉说着，扣动了扳机。
　　“滋——”一道水柱喷进了嘴里。
　　“哈哈哈哈……”
　　被小娇妻嘲笑了一早上, 前黑道教父郁郁地收起龙纹围裙, 换上田园风小碎花围裙做早餐投喂炎炎。
　　“哎，我们光宗真可怜，星际帝国没了，亚太黑道也没了。”焦栖给狗碗里倒上狗粮，摸摸闷头吃饭的小家伙, 唉声叹气。
　　张臣扉差点没端稳盘子，放下饭菜走过去，红着耳朵跟焦栖蹲在一起，歪头看看眼中带笑的小娇妻：“炎炎，你有没有发现……”你比以前话多了。
　　幼稚兮兮地看狗吃饭，跟狗说话，还拐弯抹角地嘲笑老攻。张臣扉觉得，他的炎炎好像跟他更近了点。
　　“发现什么？”焦栖转头看他。
　　“光宗并不在意失去了太子之位，毕竟，”缓缓靠近，吻住那带着淡淡薄荷香的嘴巴，“他还有好几亿的狗粮可以继承。”
　　听到自己的名字被提到，小金毛从饭盆中抬头，疑惑地看向互相咬嘴巴的两人。人类真是让狗费解的生物。
　　开车把小娇妻送到芭蕉，张臣扉随手帮他按开安全带，期待着一个离别吻。然而，来到工作地，焦总还是那个生人勿进、雷厉风行的焦总，根本没有考虑老攻的心情，直接下车了。
　　张臣扉放下车窗，想看着小娇妻进大楼，却发现他就站在车窗外：“忘拿东西了？”
　　“中午我去找你吃饭。”焦栖弯下腰，好像要亲他。
　　总裁大人骤然僵直了脊背，然而小娇妻只是贴着他的脸，伸手抽了张纸巾。咬牙切齿地想把人捉住，奈何焦总已经优雅地起身，潇洒离去。
　　真是学坏了……张大屌单手搭在车窗上，看着那修长的背影，抿唇笑了起来。这样的好心情，一直持续到他踏进石扉科技的前一刻。
　　“早上好！”两排黑衣人带着墨镜齐声问好，惊得总裁大人差点磕到旋转门上。
　　满头黑线地上楼，第一件事就是给人事部打电话：“咳，主题活动已经结束了，通知保安们不用再列队欢迎，回到自己的岗位。”
　　“好的总裁。”人事部也松了口气，这样奇怪的迎宾方式，实在跟石扉的企业文化格格不入，这个星期已经被员工投诉了二十几次了。
　　“总裁，这是新出的激光剑，需要在办公室里备一支吗？”秘书苏苏拿着个精致的小盒子过来，向总裁展示最新周边。
　　这是《星河荣光》昨天新上架的武器，周边玩具还没有大规模制作，苏苏拿到的是第一批打样品。只有一个剑柄，按下武器能弹出一束明亮的光。
　　“……不用了，”张臣扉揉了揉眉心，“剑气太煞，不适合挂办公室。”
　　“好的。”苏苏不大明白这塑料玩具剑能有什么煞气，但还是听话地拿走，把模型摆到秘书室的陈列柜里去了。
　　等秘书出去，总裁大人把脸埋到手掌中半分钟，才做好心理建设继续面对残酷的现实。
　　工作上的处理基本没出什么问题，只是一些邮件回复的语气有些不对。好在员工们并没有计较，太奇怪的那些他家炎炎已经帮他修正了。
　　点开社交网络查看。好在黑道大佬有上位者的偶像包袱，没有发社交网络炫耀新武器的爱好，也免去了他挽回声誉的麻烦。只不过，这底下的评论是怎么回事？
　　【爸爸我错了，我不要你的钱了，把少爷给我就行！】
　　【日常想偷少爷的右下角点赞。】
　　【求问怎么才能嫁给少爷那样的真高富帅？】
　　事情有些不对，张臣扉搜索了一下，顿时黑了脸。他藏着掖着的小娇妻，竟然被曝光了！照片到处传不说，底下的言论简直不堪入目！
　　【啊啊啊，妈妈我要嫁给他，没错，就是他！】
　　【舔舔舔，这腿我能玩一年。】
　　【焦少爷这长相、这气质，比那些当红小鲜肉可好看多了，求问少爷艹粉不？】
　　太过分了！张臣扉气得在办公室里来回走，气哼哼地让路易十四找一张反击的照片。
　　路易十四：很乐意为您提供路易十三导入的照片，但是人工智能不能理解您所谓的反击是指什么？是这样的，这样的，还是这样的？
　　智脑列出了三张照片举例，一张棒球运动员反手击打的动态图，一张颠倒过来的公鸡奔跑图，最后一章是张臣扉在床上拍的小娇妻。
　　因为路易十四还限制在儿童模式，不能找到少儿不宜的东西。这一张是某天在别墅里午睡，阳光正好，张臣扉悄悄把自己的大手塞到焦栖搭在被子外面的手下面，拍了照片。
　　“不错，你比路易十三聪明。”张臣扉立时将最后一张图上传到社交网络，编辑打字。
　　“您这个结论是不准确的，我是儿童模式，比路易十三要低级，只是更符合未成年儿童心理。”
　　“等十三修好了就把你扔马桶里。”张臣扉呸了一声，打好字发上去。
　　【张臣扉：死心吧，他是我的。谁再说“腿玩年”“合不拢腿”之类的，告你性骚扰。】
　　然而这样的威胁毫无用处，网友们只会在下面哈哈哈。
　　“……”
　　“内存清理应用”的开发进度非常缓慢，构架很容易搭起来，但核心数据的获取却是个漫长的过程。公关部现在刚刚联系上了两名患者，还在做沟通。
　　任重而道远，张臣扉不能坐以待毙，在下一个剧本出现之前，要尽量把重大工作做完。
　　一上午忙得晕头转向，转眼到了午饭时间，张臣扉及时放下了手中的文件，眼巴巴看着总裁室大门，期待小娇妻推门而入的一刻。
　　“焦总！”
　　“焦总您来了！”
　　外面响起了一阵问好声，张臣扉赶紧拿起签字笔，一脸严肃地在文件上签名。
　　
　　
　　第43章 金主干爹轻点爱（1）┃宝贝儿，到干爹这里来
　　焦栖进门, 就瞧见自家老攻像个乖宝宝一样低头写作业, 微微挑眉, 将手中的打包盒放到桌上：“吃饭了，教父大人。”
　　“扉”字的最后一笔果断签歪了。
　　午饭订的是一家两人都很喜欢的中餐，叫青红帮的兄弟给送到石扉前台的。焦栖来的时候, 刚好送到，就提着上来了。
　　“怎么订外卖了，本打算带你去吃点好的。”张臣扉把吃的挪到茶几上, 挨个打开盒子。
　　“外卖节约时间。”对于讲求效率的焦总来说, 肯花费时间跑这么远陪老攻吃饭已经很难得，再出去跑浪费时间就不能忍了。
　　张大屌明白这其中的意思, 但这段时间浪惯了，忍不住口头上占便宜：“有道理, 吃了饭还有大把时间，可以在办公室玩一会儿。”最后几个字是贴着焦栖耳朵说的, 故意压低了声音。
　　“滚！”焦栖用手肘揍他，看着咕咕唧唧偷笑的张大屌，觉得牙根痒, “我这里有个好玩的东西, 你要不要看？”
　　“什么？”张臣扉往嘴里塞了块话梅排骨，好奇地看过来。
　　焦栖点开智脑，连接了办公室的投影屏。
　　【我张臣扉，十六岁出来混……今天，在此金盆洗手, 退隐江湖……】
　　昨天晚上的录像，稳定清晰地放了出来。
　　“咳咳咳……”张臣扉顿时被呛到了，“快快，快关了。”
　　“那你先回答我一个问题。”
　　“什么？”
　　“你去米国看我，为什么不跟我说话？”
　　“……”张臣扉愣了一下，才意识到自己偷偷去学校看炎炎的事被发现了，都赖那个卖烧烤的杂毛！
　　【希望光宗不会怪我……】背景音还在继续，没有多少时间给张大屌思考，只能举手投降。
　　“因为，没把握啊。”随手剥了只虾放到焦栖碗里，端起饭扒拉两口，闷闷地说了这么一句。
　　焦栖把视频关了，有些心疼地看着他：“那你坐八个小时的火车，岂不是白坐了。”
　　“没有啊，”张臣扉夹了只酱焖翅根来吃，“我看到你了，还偷拍了张照片，特别值。可惜那个手机回国的时候丢了，没留存下来……唔，这个好吃，你尝尝。”
　　“你都拿了世界第一了，还觉得没把握？”
　　“我张臣扉做事，没有十拿九稳，肯定不会出手的。”
　　“可你以前说过，有30%的可能就应该试试，有50%的可能就必须做，70%的可能天塌了也得去。”这可是臣扉爸爸的成功学，被很多学生当座右铭的。
　　“那是生意经，做生意又不怕失败。”张臣扉笑道。
　　焦栖呆住了。
　　吃完一根鸡翅小娇妻都没再说话，张大屌这才意识到自己刚才说了什么，不好意思地挠挠耳朵，给焦栖夹了根鸡翅：“快吃吧，一会儿凉了。”
　　肠胃不好，不能吃冷菜，张臣扉拒绝继续交谈，监督着他把饭吃完。又夺走了焦栖手里的冰可乐，递给他一杯热茶，宛如一个操心不已的老父亲。但张大屌很享受做这些事，看着他的小王子端着热茶小口喝，特别想把人搂到怀里蹭蹭。
　　然而正常模式下的总裁大人，有点不太敢，怕挨揍。犹豫了一下，还是控制不住地伸手，慢慢把人圈住。
　　焦栖瞥了他一眼，没有反对。
　　像是得到特赦的囚徒，张臣扉美滋滋地把人抱进怀里，一起窝再沙发上消食：“宝贝，咱打个商量好不好。”
　　“嗯？”
　　“金盆洗手的那个视频，还是删了吧。”张臣扉一脸谄媚地说。
　　“不，”焦栖优雅地抿了口茶，“你以后惹我了，我就把它传到网上去。”
　　我哪敢惹你……张臣扉腹诽着，皱起眉头一脸严肃道：“不好，不好，那样全国人民都知道你老攻是个智障了。”
　　“那我就能评上感动华国十大人物了。”焦栖对答如流。
　　张臣扉呲牙，把他手里的茶杯夺走放到桌上，他的炎炎是真的学坏了，必须得给点教训。粗声粗气用村口二傻子那种口气说：“炎炎，嘿嘿嘿，我想跟你困觉。”
　　“哈哈，一边儿去！”
　　正闹着，焦栖的电话响了，是焦爸爸打过来的，随手接了起来。
　　“你妈妈在家休假一周，你们两个周六回家吃顿饭。”焦佐仁在电话那边说。
　　焦栖侧头看看老攻，不确定到那个时候这家伙还正不正常，只得含糊道：“唔，我们尽量。”
　　“什么尽量，必须回来，你妈妈想你了，昨天都哭了。”焦爸爸不怎么高兴地说。
　　“……”那是看到罗美香气得，不过这话没法说，焦栖只能先应下，到时候再说。挂了电话，焦栖的眉头却没有展开，上次他爸爸来家里说的那些话，让他有些担心。
　　当时张臣扉说“孩子已经在准备了”，要是让焦佐仁知道准备出来一只金毛，估计会把他俩腿打折。
　　“不怕，有老攻在。”张臣扉却好像一点也不担心，亲亲那皱起的眉尖。跟老丈人斗智斗勇这么些年，他可是很有一手的。
　　焦栖摇了摇头：“不，这次我跟他说。”
　　次日，张臣扉拒绝了小娇妻过来陪吃饭：“我中午在外面，你自己好好吃。让余圆陪你吃，多吃点。”
　　其实总裁大人对于余圆这个秘书还是挺满意的。一则这是一只不会勾引小娇妻的胖子，再则这货吃饭的样子是真的香，有余小胖陪着，焦栖能多吃半碗饭。
　　挂了电话，张臣扉脸上的笑容立刻消失了，脱下西装外套搭在手臂上，抬脚走进了看守所。
　　先前说在黑白两道都有人，也不全是胡扯，功成名就这么多年，张臣扉的人脉是很广的。比如要在看守所里找个嫌犯，还是有熟人可以帮忙的。
　　“就是那个，叫孙家宝。”带着他进来的熟人，指着铁栅栏里面的某个人。
　　那人看起来有些痴肥，白白嫩嫩的，一看就是家里娇宠着什么也不让干的儿子，跟几个彪形大汉关在一起，缩在墙角瑟瑟发抖。
　　“他是个诈骗犯，搞非法集资的，骗了很多人的钱。最开始是因为他想交女朋友，给女朋友买奢侈品，欠了高利贷还不上，就生了歪主意出去骗人。骗到钱吃喝玩乐还赌钱，最后输光了，受害人报了警。”
　　这人就是罗美香的儿子，那个抢了炎炎吃食的人。
　　“孙家宝，你妈和表妹来看你了。”
　　胳膊上挂着个布兜子的罗美香，哭哭啼啼地走进来，跟着栅栏看儿子：“我的宝啊，都饿瘦了。”
　　“你筹到钱了吗？快点把我从这鬼地方放出去！”刚才还怂怂的家伙，看到妈妈就嚣张起来。
　　“你知道保释你要多少钱吗？舅妈上哪里找那么多钱！”陪着罗美香来的，是个打扮时尚的年轻姑娘。
　　张臣扉站在高处看着，有些惊讶，那姑娘竟然就是石扉科技的实习生，光宗的那个临时保姆——阿莲。
　　阿莲最近才知道自家舅妈和焦家的恩怨情仇，气得七窍生烟。这下子，她实习期结束也不可能留在石扉了，毕竟哪天让总裁知道，肯定要给她穿小鞋的。呜呜，她还想继续照顾光宗少爷的……
　　“焦家那么有钱，从指头缝里随便漏点就能堵上这个窟窿，你再去找他们啊！”孙家宝有些狂躁。
　　阿莲翻了个白眼：“你们当年那么对人家焦少爷，还指望人家救你？没落井下石找关系判你个无期就不错了。”
　　“……”孙家宝骗的钱还不算数额特别巨大，还真判不了无期，张臣扉哭笑不得，这姑娘把有钱人想得太神通广大了。
　　出了看守所，阿莲面对着还在哭个不停的舅妈很是无奈。
　　“呜呜，当吃要是对焦炎好一点，就不会这样了。”
　　“现在说这些有什么用？都是报应。”
　　“……莲莲你怎么能这么说话呢！”
　　“本来就是。”
　　张臣扉看着渐行渐远的两人，勾唇一笑。这些报应，都是他们应得的。了解了一下看守所的伙食状况，满意地点点头。就这样吧，只要不再碍他小王子的眼，他就不再多管了。
　　“要是他还去碍眼怎么办？”健身房里，总算适应了健身节奏不再嚎叫的高石庆问他。
　　“你知道，买一条命需要多少钱吗？”张臣扉突然凑近，小声说。
　　“啊？嗷嗷嗷！”正举杠铃的高石庆一松手，差点把自己砸死。
　　“我早就跟你说过，钱是万能的。钱能买来一切，包括爱情，包括命。”张臣扉拍拍好兄弟的肩膀，拿起自己的毛巾，转身离开了器材区。
　　“你干嘛去？”高石庆这几天跟阙德那个天津合伙人说多了，不自觉染上了点天津味。
　　“去享受金钱买来的爱情。”总裁大人帅气地朝身后摆摆手，大步走出了健身房。
　　焦栖下了班，竟然没有收到张臣扉来接的消息，正纳闷，石扉的秘书开车来了，递给他一张酒店房卡。
　　“张总让您去这里找他。”
　　这是一间豪华酒店的顶层总统套房，焦栖一头雾水地刷开房间门，就见那还没换下健身服的男人正坐在落地窗前，手中端着一杯红酒。看到他进来，勾了勾手：“宝贝儿，到干爹这里来。”
　　
　　
　　第44章 金主干爹轻点爱（2）┃炎炎这些年，多亏你照顾了
　　干……爹……
　　焦栖震了一下, 大步走过去, 揍他：“胡说什么呢？”
　　健身服上半身是个工字背心, 张大屌放下红酒，看看肌肉线条流畅的上臂，此刻被小娇妻打红了一片。微微挑眉, 一把抓住焦栖的手腕，使个巧劲把人拽到怀里：“小野猫，学会挠人了, 嗯？”
　　“你是不是又……唔……”带着酒香的唇舌, 将后面的话堵在了喉咙里。
　　“又什么？”张臣扉蹭着小野猫的唇，轻舔一口, “告诉干爹，中午有没有乖乖吃饭？”
　　“你占便宜没够了是吧！”焦栖推他, 没搞明白这是个什么剧本。
　　张大屌眸色微暗，圈着小娇妻的腰把人扔到床上, 照着那圆润的屁屁拍了一巴掌：“今天这么不乖，是想挨教训了吗？”
　　说罢，单手伸到领口打算扯下领带来把人绑住, 才发现自己穿了件不甚体面的背心, 根本没有领带。只得讪讪地放下手，压过去脱焦栖的裤子。
　　“喂！”焦栖冷不防被扒了西装裤，又挨了一巴掌。
　　不疼，只是羞耻极了。鞋子早被踢腾掉了，焦栖蜷起脚趾, 从脖子红到了耳朵根。
　　“害羞了？”张臣扉笑嘻嘻地凑过来，侧躺到焦栖身边，把玩他耳边柔软的头发，“中午吃了什么？”
　　“牛肉饭。”焦栖应付着，敲敲智脑。
　　安妮自觉地开始解释：
　　干爹是“义父”的俗称，近年在娱乐圈内也指年轻男女的年长男性朋友。如果您要搜索小说相关，需要提醒您，此类目多为少儿不宜。
　　《娱乐圈之干爹在手天下我有》
　　《艺校生与干爹二三事》
　　《乡村艳史：干爹俺不要了》
　　……
　　焦栖有些惆怅，果然，某只哈士奇下一句就是：“牛肉饭，有干爹喂你的那个好吃吗？”
　　喂你的……那个……
　　焦栖爬起来瞪他，想要穿上裤子，却被那人恶劣地压着裤脚，只得钻进被窝里。
　　“我的小炎炎怎么这么害羞啊。”张臣扉舔舔唇，一脸不怀好意，像是在极力模仿某些油腻中年男子。然而他这张脸太过英俊，没有任何的猥琐感，反倒有些痞气的诱惑。
　　“咳……你叫我来酒店做什么？”焦栖移开视线，试着套话，看看这是到底是个什么剧本。是传统的娱乐圈金主文，还是乡村风小黄文。
　　“你觉得呢？当然是吃……”
　　“叮咚”，门铃响起，张臣扉笑笑，拍拍缩成一团的小东西，转身去开门，是酒店送餐到了。一辆银色餐车缓缓推进来，盖着盖子的精品菜肴被一一端上桌，服务生倒好红酒并揭开菜盘的盖子，微微躬身：“菜上齐了，您慢用。”
　　张臣扉去浴室冲了个澡，换上一身睡袍，坐到餐桌前招呼焦栖：“快过来，一会儿菜要凉了。这家酒店的菜很有名，有一些菜肴必须住店在房间内才能吃到。”
　　焦栖也换了件衣服，指着桌上热气腾腾的饭菜，不确定地问：“你刚才是说，来这里是为了吃……他家的菜吗？”
　　“当然，说过今晚要带你吃好的。”这话确实是张臣扉说的，中午确认不能一起吃饭之后，有说晚上去吃好吃的。说罢，夹起一颗沾满了汤汁的丸子，塞到干儿子嘴里，“是不是干爹喂得更好吃？”
　　“……滚！”
　　聊了半晌，焦栖大概弄明白，这应该是个娱乐圈文。张大屌自以为是财大气粗的金主，包养了他这个小鲜肉，给他提供资源、介绍人脉。而他唯一的任务，就是陪干爹睡觉。
　　说来说去，好像还是个黄文……
　　吃完饭，焦栖就得履行干儿子义务了。洗白白，躺床上，被张大屌抱进怀里。
　　“真香，带着一股奶味。”张臣扉蹭蹭小娇妻白嫩的脸，心中感叹，这富家少爷的皮肤，就是比一般小明星的要好。真是要感谢焦爸爸，要不是焦家家道中落，焦少爷进娱乐圈捞钱，也轮不到他来享用。
　　焦栖被大狗狗拱得燥热，忍不住扭了扭身体。
　　“别动！”干爹先生突然按住他，不让他乱动，似乎在忍耐着什么。
　　“怎么了？”焦栖疑惑地看他。
　　“小东西，不要惹火，”张臣扉喘息道，“我说过，在你成年之前绝不动你，不要逼我做禽兽。”
　　“你觉得我像未成年？”商场厮杀多年的沉稳气质，能让他看起来像未成年？焦栖伸手摸摸老攻的眼皮，怀疑这双眼睛装了什么黑科技美颜滤镜。
　　张臣扉笑笑，小孩子都喜欢装大人，不乐意让别人说他小，作为一个贴心的干爹，自然懂得照顾小朋友的自尊心：“嗯，不像十七岁，像是已经十八了。”
　　“……”
　　最后，道德底线非常明确的金主大人，真的抱着小娇妻纯洁地睡了个觉，并且试图给他讲睡前故事。
　　焦栖拒绝了《豪门少爷卖身救家族》的感人故事，背对着张大屌给妈妈发了条消息。
　　【臣扉感冒了，明天我一个人回去。】
　　明天就是周六，跟父母约好见面的日子。虽然不大乐意诅咒自家老攻感冒，但他这张口闭口“干爹”“包养”的，肯定不能带回焦家了，只能自己回去。焦妈妈很快回了过来。
　　【妈妈：感冒怕什么，让他回来呗。】
　　【焦栖：回头传染给你，爸爸又要生气了。】
　　次日，听说小娇妻要回焦家，金主大人顿时不干了。
　　“你周末的时间是我的，要回家得提前跟我报备。”张臣扉霸道地说着，不让焦栖穿裤子。
　　“我前天就跟你说过。”焦栖理直气壮地说。
　　“是么？”认知混乱的张大屌想不起来前天小娇妻说过什么，想了想，“那我跟你一起去。”
　　“不行！”焦栖把裤子夺过来，穿上，“你在家等我，我吃了午饭就回去。”
　　“好吧，那拿着这个。”张臣扉从口袋里掏出一张卡，扔给小娇妻。
　　焦栖眉梢微挑，这是干爹睡一晚上给的辛苦费？这次终于知道给卡而不是开支票了，银行卡应该不至于寒碜到只有二百，捡起卡片用智脑扫了一下信息。
　　【市政公交一卡通，余额199.98元】
　　“放心用吧，昨天刚充的钱。”家道中落的小少爷学会了节约，出门只会坐公交地铁，金主大人心疼他，便主动给他冲了公交卡。
　　“……再见。”硬气的小少爷不接受金主的施舍，将充200扣0.02手续费的公交卡狠狠扔到地上，甩门而去。
　　叫焦家的司机过来接自己，焦栖一个人回去，面对不知准备要跟他说什么的父母。
　　午饭还在准备，一家三口坐在客厅里，没有张臣扉调节气氛，一时有些沉默。
　　“哎呀，臣臣不在还真不习惯。”焦妈妈笑着给儿子递水果。
　　焦栖接过妈妈递过来的橙子，却没有吃。他饭前不能吃太酸的东西，即便是甜橙，吃了也不大舒服。
　　“哎，瞧我这记性！”焦妈妈赶紧把橙子拿回来，递给他几颗提子，“以前我给什么臣臣都会接住，你不能吃的他就吃了。哎，你这么娇气，臣臣现在能照顾你，等他老了你怎么办呢？”
　　“……”这就开始了，焦栖微微蹙眉，没接这个话茬。
　　“说什么感冒了，是不是怕我提孩子的事不敢回来了？”焦佐仁可没有老婆那么委婉，既然上次已经跟儿子摊开讲，就开门见山了，“上次他说已经在准备了，现在准备得怎样了？”
　　“我还没有准备好。”焦栖垂目，端起热茶喝了一口。
　　“这是什么话？你一个大男人，又不是备孕，还得喝中药调理半年是怎么的？”这话一听就是应付家长的，焦佐仁有些不高兴。
　　“心理上，没准备好。”焦栖抬起头，直视着爸爸的眼睛。他还没有做好当父亲的准备，还没有能力为一个小生命负责。更何况，现在的代孕方式，孩子只有他或者张臣扉一个人的基因，与另一方无关，这一点上他根本无法接受。
　　“这有什么好准备的，当年生你的时候，我也没有做好当父亲的准备……”
　　焦妈妈见老公要发脾气，赶紧踢了他一下，那边管家说开饭了，便招呼父子俩去餐桌前，边说边吃。
　　“孩子的问题，我们自己会商量的。不能因为爸爸妈妈想要孙子，我们就去养一个，那对孩子不公平。”焦栖没有给父母继续说教的机会，直接表明了自己的态度，这不是张臣扉的问题，是他的问题。
　　“有什么不公平，孩子生在这种人家哪里不好了。再说了，又不用你们亲自照顾，不耽误工作的。”焦妈妈很是不解。
　　“如果有孩子，我们一定会亲自照顾的。”焦栖攥紧了手中的筷子。
　　“……”
　　“……”
　　滔滔不绝的父母像是被掐住了脖子，瞬间沉默了下来。焦妈妈眼圈一红，无措地看向焦爸爸。这么多年，焦栖从来没有埋怨过父母把他丢给保姆照顾，因为知道保姆有问题之后父母真诚地跟他道过歉。但不说，不代表伤害不存在。
　　那天知道爸爸一直在给张大屌压力时，焦栖是真的很生气。
　　“你们知道，我那时候为什么认定了张臣扉吗？因为，不管什么时候我说想吃烤肉，他再忙也会带我去，一片一片烤给我吃。从没有人，这么宠过我。”焦栖说着，忍不住红了眼。那个明明跟他同岁的家伙，却把儿时缺失的父母的爱，也一并补给了他。
　　焦佐仁有些惊住了，半晌，缓缓缓缓地抽了口气。这时候才意识到，“当年生你的时候，我也没有做好当父亲的准备”是多么不负责任的一句话。
　　“呜……”焦妈妈忍不住掉下眼泪来，“炎炎对不起，妈妈……”
　　“不是怪爸爸妈妈的意思，你们做的其实已经比很多父母要好了。只不过，孩子是我们的事，我希望等考虑成熟的时候再说。臣扉不是糊弄爸爸，他只是不想让我有压力，所以爸爸以后不要为难他了，有什么事直接跟我说。”焦栖吸了吸鼻子，低头，发现老攻发了条消息过来。
　　【张大屌：吃完饭了吗？我去接你。】
　　矜持了一上午的金主大人，还是忍不住要来接他小娇妻。想想那么娇嫩的小少爷跟一群平民挤公交，就担心得不行。
　　【焦栖：不用，我自己回去。】
　　【张大屌：不行，公交车太危险，你等着，我半个小时就到了。】
　　多年不坐公交车的干爹先生，忍不住搜索了一下相关新闻，这一搜不得了，全是什么“公交车砍人”“公交车咸猪手”“公交车司机突发疾病”，看得他心惊胆战。
　　焦栖正要回他，却发现焦妈妈哭得止不住了，赶紧过去哄。
　　其实父母对他一直很好的，赶走了保姆之后，家里生意就做大了。上高中时候已经有了管家和佣人，而年纪渐长的父母，终于知道怎么疼爱孩子。所以他在高中时期才过得像个王子……
　　好歹说服了父母先不提孩子的事，又哄好了妈妈，焦栖心情还是不错的。对于张大屌擅自来接他的事，也没有生气。但不知道是不是刚才的药下太猛，焦爸爸非要送他出去，跟张臣扉说两句话。
　　张臣扉自己开着迈巴赫来的，因为焦栖不让他进院子，就停在外面等。瞧见焦佐仁出来，便下车打招呼。
　　“炎炎这些年，多亏你照顾了。”焦爸爸拍拍高大帅气又多金的张臣扉，第一次正面夸他。
　　然而，膨胀中的金主大人，并没有多么受宠若惊，反手拍了拍老丈人的肩膀：“嗨，咱哥俩，客气什么。”
　　
　　
　　第45章 金主干爹轻点爱（3）┃你们城里人真会玩
　　焦爸爸逐渐瞪大了眼睛, 哆哆嗦嗦地指着张臣扉：“你, 你说什么？”
　　焦栖赶紧打了张臣扉一下, 让他别说话：“爸，他喝多了，别理他。”说罢, 推着张臣扉往车里塞。
　　然而金主大人并不能意会到小娇妻此刻的心情，站在原地稳如定海神针，伸手把上蹿下跳的小家伙搂到怀里, 怜惜地摸摸：“以后有什么事尽管找我, 别为难炎炎……嗷！”
　　“爸，我们先走了。”狠狠踩了老攻一脚, 在爸爸拎出手杖之前将人塞上车，踩下油门绝尘而去。
　　在倒车镜里瞧见终于反应过来开始跳脚的爸爸, 焦栖头疼不已，同情地看了一眼副驾上的张大屌。
　　“为什么不让我跟你爸爸说话, 我还准备好好劝他几句呢。”
　　“你可闭嘴吧你！”焦栖斜眼瞪他。
　　“啧……”被小野猫呵斥了，金主干爹也不恼，抓住那只搭在操纵杆上的手, 轻轻揉搓, “都这地步了，你还怕他做什么？我才是你爸爸。”
　　“啪！”金主大人的胳膊又挨了一巴掌。
　　现在的孩子真是不好管教，蹬鼻子上脸，都开始打干爹了。张臣扉叹了口气，转头看看窗外, 发现车正在朝着市中心进发，不由皱眉：“你这是去哪里？说过了周末是我的，现在得跟我回别墅。”
　　“光宗还在家，把它接上。”回别墅玩是狗崽子最开心的时候，一周就这一次，还是带着的好。
　　公寓里，阿姨刚打扫过房间，小金毛显然是吃饱喝足了，正在客厅的地毯上晒肚皮。听到开门声立时窜起来，颠颠地蹲到门厅等着主人进门。
　　“儿砸！”张臣扉伸手把小狗崽抱起来，举到焦栖面前，“这是小栖哥哥，来，叫哥哥。”
　　“汪！”光宗配合地叫了一声，蹿着要往焦栖怀里蹦。
　　焦栖单手抵住狗头，不让它乱窜，瞪了张大屌一眼。这家伙，真是当爸爸上瘾了，在狗面前都不肯丢包袱。
　　一家三口在傍晚时分回到了别墅。张臣扉把车停在院子外面，先把狗儿子扔下去。光宗毫不在意被爸爸这样对待，自己欢快地跑进院子，扑到草地上打滚。
　　焦栖刚下车，就被张臣扉捂住了眼睛：“做什么？”
　　“嘘——先别看。”张臣扉绕到小娇妻身后，捂着他的眼睛，拱着往前走。
　　世界陷入一片黑暗，前面是温热的大手，背后是有力的心跳，焦栖忍不住微微地笑，靠着他摇摇晃晃走进去。刚踏进院子，就闻到了一股烧烤的香味。
　　“superise！”张大屌松开手。
　　青青草地上放着大烤架，家里的厨师正不慌不忙地刷酱料。不远处摆着公园主题的白色木桌椅，铁栅栏上还绑了气球彩带。管家穿着燕尾服，脑袋上却绑了个可笑的尖顶帽，佣人们也带着小丑鼻子。
　　焦栖看着院子里的东西，很是意外。主题烧烤趴，以前家里很少搞这个，经常是高石庆弄了叫他俩去玩。
　　“喜欢吗？”张臣扉随手摘了个粉色的气球给他，第一次包养干儿子，他也不知道怎么做合适，“我想着，小孩子应该会喜欢这种烧烤party。”
　　小孩子……
　　焦栖拿球球敲敲老攻的脑袋，这家伙怎么就认定他是个未成年呢？
　　“不许打我的头，”张大屌神色严肃地攥住小娇妻的手腕，“别的我都可以纵容你，但长幼有序，家里得讲规矩。我这里唯一的规矩，就是不许打干爹的头！”
　　被干儿子打头，意味着儿子爬到老子头顶上，不好不好。
　　焦栖面无表情地歪歪手，气球再次敲到了张大屌头上，发出清脆的“咚”声。
　　“……”
　　这日子没法过了！金主大人很是郁闷，觉得自己不是养了个干儿子，是养了个爹，根本管不了。
　　“呦，你家开party呢？”傍晚出来散步的高石庆路过，伸头进来看看。
　　“高总。”管家亲切地跟他打招呼。
　　焦栖进屋换衣服了，张臣扉正跟狗玩，抬头瞧见好哥们，招手让他进来：“正好你来了，一起吃吧。”
　　“不了不了，我减肥，”高石庆摸摸围着他打转的小金毛，意志坚定道，“你怎么想起来开party了？”
　　“小东西喜欢，哄他玩呢。”张臣扉暧昧一笑，冲屋子里抬抬下巴。
　　小东西……高石庆看看手里的狗子，再看看张臣扉所指的方向，显然说的不是光宗，想起昨天健身房里的对话，不由得虎躯一震。“不是吧你，你带人回别墅了？你怎么这么糊涂啊，你……”
　　话没说完，换了一身居家休闲服的焦栖走出来：“石庆来了，快坐。”
　　“……焦哥，啊哈哈，”高石庆笑着打了个招呼，眼睛看着焦栖保持微笑，扛了张臣扉一肘子，牙齿不动嘴皮动地压低声音问，“你管他，叫小东西？”
　　“嗯，”张臣扉得意地笑笑，“可爱吧，嘿嘿。”
　　“你们城里人真会玩……”被驴了的高总愤愤地蹭蹭小金毛，“光宗啊，还有没有多余的狗粮，分给高叔叔一点。”
　　光宗不明所以，舔了高叔叔一脸口水。
　　深受打击的高石庆，不知不觉地被管家塞了烤串，等他意识到自己还要减肥的时候，已经吃了一大堆了。得了，这星期的运动算是白做了！悲愤之下连吃了五只烤生蚝。
　　焦栖也吃得挺开心。街边那些又咸又辣的烤串他不能吃，家里这食材干净、调料适宜的还是能吃的。看着老高吃那么香，他忍不住也多吃了点。
　　然而事实证明，肠胃不好还是得悠着点，即便家里食材干净，烧烤这东西还是不能多吃。晚饭过后刚躺到床上，焦栖就感觉到了一阵恶心，快步跑到卫生间，哇地一声吐了出来。
　　吹着口哨上楼享受小鲜肉的金主爸爸，顿时变了脸，跟着进去给焦栖拍背。
　　“小馋猫，贪吃把肚子吃坏了吧。”张臣扉皱眉，递给他一杯清水漱口。可怜的孩子，肯定好久没吃到好吃的了，才一口气吃这么多。
　　焦栖无力跟他争辩，漱了口忍不住又吐。晚上那生蚝可能不太熟，因为高石庆要吃嫩的，有一部分就没有烤太久。自己大概误拿了几只给高石庆烤的……
　　晚上吃的东西被吐了个干净，焦栖像淋了雨的猫一样，蔫蔫地躺在床上。
　　张臣扉原本还想逗他，看他这样子就有点慌了，紧张兮兮地给阙德打电话，让他一个小时之内必须赶到别墅来。
　　“我没事，吃点胃药就好了。”焦栖不让他叫阙德，这大晚上的让人家跑过来。
　　“不行，你能判断这是吃坏了，还是食物中毒吗？小病不瞧要成大病，自己乱吃药最不可取。听爸爸的话，乖。”张臣扉亲亲柔弱的小娇妻，成功地被小娇妻赏了一巴掌。
　　紧赶慢赶，阙德医生总算在第59分钟踏进了张家别墅：“先说好，规定时间赶到的急诊，是要加收钱的。”
　　“老子有的是钱，快过来看看他。”金主大人一副古代暴君的模样，呼喝满头大汗的阙太医，让他过来给贵妃娘娘看诊，就差一句“看不好就砍了你的头”了。
　　阙德耸耸肩，给钱就是上帝，随便你怎么吆喝。
　　“没什么大问题，就是吃到不熟的食物了。他肠胃脆弱，所以反应比较大，喝点热汤暖暖吧。如果晚上再吐，或者拉肚子了，记得补充水分。”阙德认为问题不大，就没有给焦栖开药，让他吃点常吃的胃药就好。
　　送走了阙德医生，管家端了碗热汤上来。张臣扉接过来，坐到床边，一勺一勺喂焦栖喝。当着管家的面，实在难为情，焦栖几次想要夺回勺子。那边管家似乎并不惊讶，还细心地给他脖子上塞了块餐巾布，笑眯眯地祝他用餐愉快。
　　管家下楼去了，焦栖也懒得再争抢，任由张大屌美滋滋地喂。
　　“你说你，不能吃就不要勉强，怎么可以为了讨好我就强迫自己呢？”温柔的金主大人叹气道，“不要为了我做不喜欢的事，我只希望你能健康成长。”
　　“……”焦栖不想理他，咬着碗沿一口气把汤喝了。
　　
　　
　　第46章 金主干爹轻点爱（4）┃这个是买给儿子的
　　焦栖吃了胃药, 早早睡了, 智脑大兄弟安妮自动切换成了勿扰模式。放心不下的干爹还不敢睡, 怕小娇妻发起烧来，就坐在他旁边打游戏。
　　进入《星河荣光》，随便做做任务、刷刷副本, 到了竞技场开放时间，便跳进了竞技场。刚一进去就被正在直播的魔王发现了。
　　【Art：老大，难得见到你啊。求带啊, 咱俩来个双人匹配赛。】
　　之前那个黄金甲工程师测试号“帝国元帅”, 已经被张臣扉用后台改成了“扉哥”，换上了一身黑甲, 更符合黑道大哥的气势。魔王被虐打的时候就加过好友，怎么改都能认出来。
　　直播间的粉丝看到张臣扉, 顿时激动起来。
　　【哇，臣扉爸爸, 好难得啊！】
　　【哈哈哈哈，A神你自己也是满级号了，求带个锤子啊。】
　　【现在游戏刚开放没多久, 除了每天肝十几个小时的主播, 没几个满级的，双人匹配赛确实很需要臣扉爸爸呀！】
　　张臣扉无可无不可地同意了，反正是消磨时间，打什么都好。
　　于是，两人就组队在竞技场等匹配, 不多时就匹配上了两人。目前游戏的满级是50级，对面一个49级、一个48级的，看到这两个满级的人顿时吓一跳。
　　【张臣扉是我爸爸（49级）：我日，两个满级的，溜了溜了。】
　　看到对方的网名，金主爸爸有些苦恼，怎么这么多人想当他的干儿子？
　　【扉哥（50级）：你为什么想当我儿子？】
　　【张臣扉是我爸爸（49级）：艹！这货侮辱我，兄弟，干他！】
　　于是，本来想跑的两人，决定留下正面刚。直播间的弹幕顿时爆屏了。
　　【孩子，这是真的臣扉爸爸呀！】
　　【假儿子遇见真爸爸，简直可以上社会新闻头条！】
　　短时间能打到这么高级别的，本身也都是厉害的游戏玩家。两人配合默契，一个远攻，一个近战。魔王一边控制着机甲风骚走位躲避炮火，一边开了语音。
　　“老大，我来近战，你远程轰他们，OK不？”
　　【OK。】张臣扉打了个字过去。
　　黑色大机甲跳到了远处，看着Art一马当先地冲过去，便低头开始查看自己的装备，挑了一款最大的火炮，扛到了肩上。就在这时，来了个电话。
　　是李英俊打过来的，微微蹙眉。转头看一眼熟睡的小家伙，趿上拖鞋走到阳台上去。
　　“是我，英俊。刚才打给焦栖，提示勿扰，已经睡了吗？”
　　听到这话，张臣扉有些不高兴：“你给他打电话干什么？”
　　“哦，游乐场提前竣工，设备测试今天结束了，明天请熟人朋友们去玩。你俩要是有空的话，也来呗。”游乐场竣工，就像乔迁新居一样，要请朋友们来暖场。
　　“游乐场？”
　　“对啊，就是上次我跟焦栖聊代言的那个项目。”李英俊提醒道。他还是没放弃让魔王来代言游乐场的念头，想着等明天焦栖玩得开心了，再说说这个事。
　　代言……
　　一语惊醒梦中人，沉迷美色的金主大人这才想起来，自己是应该给小娇妻争取娱乐圈资源的：“好，我会带他去的。”
　　重新回到房间，发现焦栖睡得不太安稳，大概是胃还有些不舒服。张臣扉关了智脑，把小娇妻抱进怀里，大手伸进睡袍里给他暖胃。
　　被老攻抱着，焦栖果然睡得踏实了些。金主大人轻叹了口气，这么娇弱的小东西，如果没有自己养着，要怎么生活呀。抱着小娇妻蹭蹭，睡觉。睡着前疑惑了一下，觉得自己好像遗忘了什么事。算了，管他呢。
　　竞技场上，被遗忘的Art已经被虐得剩个残血了，二打一实在太惨，完全靠着世界冠军的手速在硬撑：“老大，你去哪里了呀？啊啊啊，我要死了！”
　　【张臣扉是我爸爸（49级）：兄弟，我看你骨骼清奇，职业的吧？】
　　【Art（匿名，50级）：不，我只是个氪金土豪。】维持着世界冠军的尊严，魔王坚持着打完这场，死得透透的。
　　游戏结束，魔王在直播间哀嚎，然而粉丝一点也不心疼他。
　　【哈哈哈哈，事实证明，没事别老想着抱大腿，还是要靠实力啊，年轻人！】
　　【年轻人，你对力量一无所知！】
　　【魔王不哭，站起来撸。】
　　突然收到了一条系统消息。
　　【程序猿葛格：根据游戏检测，总裁应该是接电话去了。别伤心，回头我写个单子报上去，算你工伤。】
　　魔王：“……”
　　葛格，你上班看直播，就不怕被人写个单子报上去扣全勤吗？
　　工伤的魔王，一晚上也没等到老板娘重新上线，第二天还被真正的老板——焦栖，叫出来干活。得知要去游乐园玩，焦栖便打电话把魔王叫上，看看他适不适合这个代言。
　　这个主题乐园名叫“粉红色的初恋”，是针对青少年和成年人的游乐项目。远远地就能看到一架粉色的摩天轮，充满了初恋的气息。
　　焦栖刚下车，就被一群手持专业器材的人包围了，有化妆师、发型师、灯光师、摄影师等等。
　　“这是什么？”焦栖微微蹙眉，突然有了不好的预感。
　　“来给你拍照的，这个游乐园的代言项目，我一定帮你争取过来。”金主大人自负一笑。
　　“代言……”焦栖额头的青筋突突跳，及时喝止了化妆师的靠近。恰好魔王一脸没睡醒地走过来跟他打招呼，便把王莫推给了造型师。“给他收拾收拾，别叫人拍到丑照了。”
　　最后，焦栖只意思意思地带了个摄影师进去，给各位老板拍集体合影。
　　主题乐园，处处都体现着“初恋”的味道，长长的林荫道与公园椅，场景再现的教室与课桌，连滚动电子屏都是黑板模样。到处都是粉红色的东西，空气中充满了甜腻的焦糖味。
　　大型的项目，有单人项目和双人项目两种，兼顾了小情侣和单身狗的需求。李英俊的那些朋友，有生意场上的，也有富二代圈子里的。
　　有些纨绔子弟直接带着嫩模、小明星来，玩那些暧昧的双人项目玩得不亦乐乎。没有带的，就拽着哥们儿凑数。
　　焦栖不乐意凑那些热闹，拉着张臣扉到处走。说起来，他们两个还从来没有一起逛过游乐场。因为是相亲认识的，秉承着成熟、理性、克制的原则，约会去的都是高端、方便交谈的地方。
　　在投币机里投一枚硬币，掉出来一颗扭蛋，拧开来里面是一张纸条。
　　【今天，你会遇到给你买粉色棉花糖的命定之人。】
　　抬头，一支粉色棉花糖就递到了面前，焦栖有些惊诧：“这是什么营销手段吗？”
　　张臣扉眨眨眼。刚才旁边卖棉花糖的极力推荐，说可以讨好那个玩扭蛋机的帅哥。仔细想想，小时候每次去游乐场，妈妈都会给他买棉花糖，确实能哄孩子开心，便买了一支。还夸赞那个卖糖的：“你怎么知道我们两个是那种关系？”
　　一般人猜不出他的干爹身份。
　　卖棉花糖的给了他个心照不宣的眼神。
　　“卖糖的说，这个是买给儿子的。”张臣扉指了指一脸懵逼的棉花糖摊主。
　　焦栖瞪向卖糖的。
　　“哎，不，不是……”棉花糖摊主把手摇成了雨刮器。
　　虽然生气，焦栖还是没舍得把棉花糖扔了。
　　“你尝尝，来游乐场玩，就应该吃棉花糖。”张臣扉啊呜一口咬上去，一点一点扯拽。
　　焦栖见他吃，自己也凑过去撕下一块，甜得有些发腻，但意外的不难吃。
　　“啊，木马！”张臣扉看到了旋转木马，拉着焦栖快步跑过去，“这个景好，你上去，让摄影师给你拍照。”
　　为成年人设计的木马，有单人的，有双人的，比普通游乐场的旋转木马要大。
　　“我不要。”焦栖蹙眉，这也太幼稚了。
　　“不行也得行！”金主干爹强硬起来还是很厉害的，抱起小娇妻就放到了木马上，自己也跟着坐上去，把人禁锢到怀里，“这可是个好资源，你要把握住。”
　　木马开动，缓缓旋转，伴随着温柔的乐曲：
　　Maybe you’re the life of me
　　When you talk to me it strikes me
　　Won’t somebody help me?
　　Cause I don’t feel too strong
　　没坐过旋转木马的焦栖握着木杆，茫然地被机器带着旋转。带翅膀的独角兽上下起伏，奇异的新鲜感，让他忍不住笑了起来。
　　张臣扉坐在他后面，看着小娇妻开心，自己也跟着笑。
　　摄影师将这一幕拍了下来。李英俊过来凑热闹：“这张好看，明天你俩发网上给我做广告啊！”
　　周一上班，焦栖刚开完早会，就接到了石扉宣传部经理的电话。
　　“焦总，怎么办啊？总裁让我把你俩的照片发到石扉官方账号上去，说您接了这个广告。”社交网站上的石扉企业号，突然发这种秀恩爱的照片太违和了。
　　照片传过来，焦栖定睛一看，正是那张旋转木马上的照片。他看着前方，张臣扉看着他，角度确实不错，充满了粉红泡泡。如果这是张臣扉的私人账号倒是没什么，用企业号发出去就太羞耻了。
　　焦栖扶额，这事昨天张臣扉答应了李英俊，还不能不发。便交代宣传部换个说辞，要一看就抹不开朋友面子而发的硬广。
　　于是，半个小时后，石扉科技官方账号。
　　【石扉科技：@粉红色的初恋 主题乐园，总裁们玩了都说好！】
　　作者有话要说：　歌词来自《Best Of Me》
　　
　　
　　第47章 金主干爹轻点爱（5）┃娱乐圈的水真深
　　那张疑似秀恩爱的照片, 也被无情地P上了类似椰树牌椰汁那样的框框文字“两位总裁都说好”“周末玩乐少不了”, 蓝黄相配亮瞎眼。
　　石扉科技的官方账号, 平时是个非常严肃的账号，只会发一些企业公告，偶尔转发一下其他项目的消息。上一条还是【祝贺《星河荣光》日流水破1.2亿】, 下一条就是粉红色的初恋了。
　　刚刚发出去，立时吸引了大批网民围观。
　　【哈哈哈哈，太硬了, 比我爸揍我用的大铁棍子还硬！】
　　【说, 李英俊给你们多少广告费，我迪士尼给你们两倍。】
　　【这个广告是什么鬼, 仿佛乡村金坷垃。】
　　然而，群众的眼睛是雪亮的, 很快就有高手把这张花里胡哨的照片给还原了。不得不说，专业摄影师跟路人拍的还是有差别的, 角度和光线堪称完美。明明只是很普通的傻笑，愣是拍出了无限深情。
　　【卧槽，卧槽, 原图竟然这么好看！】
　　【臣扉爸爸是不是想用狗粮噎死我们, 好独占少爷！】
　　因为这张还原图，“少爷和臣扉爸爸”的话题再次被刷了上来，蠢蠢欲动许久的粉丝们终于鼓起勇气建立了“少爷爸爸后援会”。而这张金坷垃硬广合照，就成了目前的镇圈图。
　　尽管焦栖已经把损失减到最低，也还是有看不惯的。说这根本不是硬广, 是张臣扉的营销手段，唱衰石扉这是不行了，要靠秀恩爱维持热度。甚至开始扒张大屌的黑料，“靠老丈人发家”“抢夺早年合作伙伴高石庆的成果”等等。
　　魔王看得目瞪口呆，才知道国民爸爸也是有黑粉的。在情况越演越烈之前，赶紧发了一条。
　　【Art魔王：@粉红色的初恋 游乐场，冠军玩了也说好。】配图是他跟李英俊的合照。
　　经过焦栖跟李英俊的交涉，最后还是推了这个代言，只答应让魔王做一次户外直播。直播在游乐场玩的场景，按一次直播广告来收费。主要是焦栖认为代言这个游乐场有损魔王的形象。
　　“说白了，是嫌我这项目low呗？”李英俊眯起桃花眼，佯装生气。
　　“怎么会呢，我还直播过玩您公司的游戏呢。”魔王笑嘻嘻地露出小虎牙打圆场，拉着李英俊去玩那个少女游戏主题的项目。
　　那是根据英俊游戏公司出品的一款非常火爆的少女向游戏做的，游戏内容就是女主角掉落在异世界，遇到各种种族的美男，选择一个美男一起种田谈恋爱的故事。
　　照片里，魔王戴上了代表狼族的耳朵，李英俊套了个狐狸族的毛毛脖套，一起坐上了过山车“巨龙”，准备去拯救被困的“女主”。
　　见魔王这么发，那些被邀请去玩耍的亲朋好友们纷纷跟风“富二代玩了也说好”“胖子玩了也说好”“表弟玩了也说好”……统一格式的硬广，坐实了这是李英俊逼着大家发的。那些说张臣扉故意秀恩爱的黑粉，吵吵一会儿没人理也就散了。
　　晚上下班，张臣扉让宣传部做个热度分析报告，报告显示焦栖在网络上的人气在持续飙升。干爹表示很满意，把报告打印出来装进西装口袋，派司机去把小可爱接到自己的公寓来，享受金主爸爸应有的福利。
　　焦栖拒绝了石扉派来的司机，自己开着玛莎拉蒂回家。
　　二楼卧室，张臣扉穿了一身金灿灿的丝质睡衣，大马金刀地坐在单人沙发上。手中端着一支金丝梅花纹的高脚玻璃杯，杯子里装着金色香槟，脚边趴着一只试图啃他脚趾头的小金毛。
　　看起来就无比有钱。
　　“看到今天的热搜了吗？”张臣扉晃晃手中的香槟，冲焦栖抬抬下巴。
　　“嗯。”焦栖随口应了一声，背对着老攻开始换衣服。
　　随着白衬衫滑落，金主大人握着高脚杯的手一紧，这该死的小妖精，明知道他是有原则的人，还故意这么引诱他。一定是想让他把持不住侵犯未成年人，好趁机索要更多好处。
　　“过来！”压下突然升起的怒火，张臣扉猛灌一口香槟，冲小娇妻低呵。
　　焦栖瞥他一眼，先去浴室冲了个澡，这才不紧不慢地走过来：“干什么？”
　　“干你……”伸手将人拽到大腿上，轻轻舔去小娇妻下巴上的水珠子，蹭着他的耳朵哑声道，“热搜只是第一步，最近我准备投资电影，让你做男一号，开不开心？”
　　焦栖眯起眼睛，不开心，想开瓢。
　　石扉科技是做智脑应用的，偶尔也做别的投资，但从来没有涉足过娱乐行业。张臣扉这个程序员出身的家伙，根本不具备艺术审美，投什么电影！
　　“这么多资源，你打算怎么报答干爹，嗯？”金主大人并不能体会到小玩物的心情，还在尽职尽责地骚扰。
　　“肉偿？”焦栖挑眉，配合他说了句台词。
　　“这可是你说的，呵呵，先记着，等你成年那天，看我怎么……”后面的下流话，被张臣扉贴面灌进了焦栖耳朵里。内容不堪入耳，一瞬间让焦栖怀疑这剧本真的是《乡村艳史：干爹俺不要了》。
　　发现怀里的小东西有些躁动，调戏成功的干爹得意一笑，继续上演“义父の咸猪手·avi”。
　　连着几天光说不练，焦栖被他弄得不上不下很是难受，在张臣扉又一次“三过家门而不入”之后，忍无可忍，破戒再次出手改他设定。
　　“其实，我已经成年了。”
　　“又想骗我犯罪？”干爹不上当。
　　“之前为了方便出道，特意把年龄报小了。”焦栖面不改色地说着，调出智脑的身份证给他看。
　　金主大人脸上的笑意渐渐凝固，攥着焦栖的手腕仔细瞧。震惊、受伤、不可思议，种种情绪轮番上演，最后定格在了深沉无奈上，长长叹了口气：“娱乐圈的水真深。”
　　遂，干。
　　
　　
　　第48章 金主干爹轻点爱（6）┃冷血无情的金主决定给焦栖一个残忍的教训
　　次日清晨, 金主大人在慵懒的餍足中醒过来, 看看怀中还在熟睡的小娇妻, 回味地咂咂嘴。
　　“叫爸爸。”
　　“滚！”
　　“叫不叫，嗯？”
　　“呜……”
　　让他叫爸爸，就是死犟着不肯叫, 还咬人。张臣扉就坏心眼地可劲欺负他，最后都把人弄哭了，还是没能听到一声爸爸。那隐忍倔强的呜咽, 那含着水光的漂亮眼睛, 那有力的小尖牙，光是想想就又……咳咳。
　　单手支起脑袋, 另一只手在被子里悉悉索索。
　　焦栖很快就被吵醒了，照着那乱摸的手拍了一巴掌, 打了个哈欠睁开眼：“大早上的，闹腾什么？”
　　“呵, 你还有脸睡，”看到小娇妻这般嚣张，忽然想起了昨天晚上那灵光一闪的疑问, 渐渐黑了脸, “昨晚……你不是第一次吧？”
　　“哈？”
　　都睡了七年了，哪里还有第一次。
　　“果然，我就知道！”花钱买个小雏菊来养，就是冲着那含苞待放的鲜嫩，结果却是个浪里白条。
　　焦栖翻了个白眼坐起身来：“你又知道什么了？”
　　张臣扉跳下床, 一把掀开被子，指着床单一脸狰狞：“昨天晚上没有见红，处男膜肯定早就破了！”
　　“咚！”一只枕头飞过来，不偏不倚地砸在张臣扉脸上。
　　金主大人很生气，这嚣张的小玩物，自己不是处男，竟然还敢打干爹，实在是欠收拾。昨夜的抵死缠绵被抛之脑后，冷血无情的金主决定给焦栖一个残忍的教训——不给他做早饭。
　　穿戴整齐，摔门而去，留下一屋子冷锅冷灶。
　　焦栖很是无奈，给光宗倒了些狗粮，便开车去芭蕉食堂吃早饭了。
　　芭蕉大楼里是有食堂的，分员工区和高层区。余圆作为总裁贴身秘书，肩负着时常陪总裁吃饭的使命，所以也在高层区吃饭。正对着一笼小包子大快朵颐，抬头瞧见自家老板来了，立时举手招呼：“总裁，这里！”
　　“今天特供有生煎包和发糕，要不要尝尝？发糕配紫菜小馄饨，唔，人间美味。”余圆以让总裁吃饱为目标、让张总放心为原则，熟门熟路地积极推荐菜品。
　　等焦栖吃上热馄饨，忽然听到咔嚓一声，疑惑地抬头，发现余圆正慌张地收起智脑。
　　“拿过来。”焦栖冷着脸看他。
　　小胖子颤颤巍巍地伸手，打开智脑外设的虚拟屏幕，乃是跟张臣扉的聊天界面。
　　【今天吃的馄饨和发糕，没有喝冰的。】附带一张刚拍的照片。
　　“什么时候开始的？”焦栖从屏幕上移开目光，语调严肃地问余圆。秘书偷拍老板的照片，传给他人，这是很严重的违规行为。
　　“去，去年，”两只小胖手不安地对着搓了搓，“那次您连续三天不好好吃午饭，犯了胃病。张总就给了我这个任务，每个月另外给我一份奖金。”
　　以前每次拍照都记得关声音，速战速决，这次忘了关就被发现了。
　　余圆指天画地地发誓，自己就接了张臣扉这一个私活。而且也很谨慎，从来不拍焦栖的脸，只拍手指和饭 ，以防哪天他自己的智脑被黑照片外泄。
　　小胖子的人品，焦栖还是信得过的。但跟张臣扉合伙瞒他的行为却不值得鼓励，罚他把这个月张臣扉给的奖金上交，就不跟他计较了。
　　“嘿嘿，那我以后还能拍吗？”余圆没脸没皮地露出两颗小梨涡。
　　焦栖瞥他一眼，不置可否。
　　没骂他，就是默许了，余圆乐呵呵地站起来：“我再去拿几个生煎。”
　　到了石扉总裁室，金主大人吃着秘书买的三明治，忽然又有点后悔。那小东西是自己宠着养大的，根本不会做早饭，自己就这么走了，他肯定要饿肚子。
　　不行，不能心软！
　　正纠结着，智脑收到了一条消息，自己安插在焦栖身边的眼线发来一张照片。修长的手指握着白瓷勺，勺子里舀起一只薄皮混沌，还带了美食滤镜，看起来就很好吃。
　　只看一根指头尖，张臣扉就能认出自己的小娇妻来。该死的，根本没有教训到他！
　　因为处男膜的争执，金主大人一天没有理会他的小玩物。而硬气的小娇妻，也没有联系他。
　　晚上焦栖照常下班，按下负一层电梯去车库取车。刚拉开玛莎拉蒂的车门，突然被人抓住，大力推到了后座上。
　　“什么人！”焦栖吓了一跳，爬起来就要还击，却被拥进了充满了木质与皮革香的怀抱，顿时放松了身体，“张大屌，你又发什么神经。”
　　“要不是我在这里守株待兔，你就打算逃跑了是不是？”关上车门，逼仄的空间里顿时充满了危险的气息。
　　“跑你妹，你不来接我，我当然自己开车，”焦栖推他，想坐直身体，却冷不防被张臣扉撕开了衬衫，“喂！”
　　看着衬衫下半遮半掩的美景，想着这样的景致还被别人看过，张臣扉就嫉妒得发狂：“那个男人是谁？告诉我，我就饶了你。”
　　“哪个男人？”焦栖按住自己的皮带扣不让他解，这里是芭蕉的地下车库，有实时监控的。他可不想被保安看到自家老板车震的画面。
　　“给你开苞的男人。”
　　“开个蛋啊！”
　　“呵，不肯说是么。”张臣扉丢给焦栖一套新衬衫和配饰，关上后座门自己坐到驾驶室里，踩下油门冲出了车库。
　　焦栖把撕烂的衬衫换下来：“你这是去哪儿？”
　　“打猎，”张臣扉从后视镜里瞄了一眼小娇妻，“既然没吃到新鲜的第一口，那就再物色个新鲜的。”
　　这话说出口，焦栖的脸色果然变得难看起来。金主大人很得意，就是要让他知道，小玩物自己随手可得，想让焦家东山再起就得听话一点。
　　车停在了一家豪华酒店门口，这家酒店顶层是很有名的空中泳池，常有人在那里办party。焦栖面色冷淡地跟着张臣扉走进电梯，果见他按下了顶层按钮。
　　今天是DJB娱乐公司老板朴美男的生日，先前也给焦栖发过邀请函。不过这种party焦栖通常能推则推，本没打算来参加。推开玻璃门，喧闹的音乐声顿时灌进了耳朵里。
　　已经是仲秋时节，天有点凉，本不适合开泳池派对。但还是有很多俊男美女穿着泳衣，在人群中穿梭嬉戏。那些应该DJB娱乐公司的小艺人们。而受邀来参加派对的亲朋好友，则大多道貌岸然、西装革履。
　　“乖乖在这里呆着，干爹去跟朋友说两句话。”张臣扉松开牵着焦栖的手，把他扔在一处沙发椅上，让他感受一下没有自己的庇护将会落到怎样的田地。等吓唬得差不多了，再给他介绍制作人和大导演。
　　“哎呦，张总您来了！真是万分荣幸啊！”朴美男看到张臣扉，立时扔下正说话的人，快步走过来。
　　“嫖老板，生日快乐。”张臣扉伸手跟他打招呼。
　　“哎，别叫嫖老板，叫小普就行。”
　　朴美男的爸爸是个棒国人，妈妈是华国人，DJB就是他爸爸在棒国开的DJA公司的分支。按照棒国的习惯，他的姓氏就是念“piao”的，但因为朋友们总拿他开玩笑，就一直强调按华国的传统读音“pu”来称呼。
　　“今晚有热辣的节目，您可一定多留一会儿，”朴老板笑着左右看看，没见焦栖来，便冲张臣扉挤眉弄眼，“要不要找个穿泳衣的来陪您说话呀？都是刚来公司没多久的，干净着呢。”
　　朴美男没跟张臣扉玩过，往常见面都是正经场合。虽然听说过张总怕老婆，但既然老婆没来，他作为宾主该给的招待就不能少。
　　“不用，”张臣扉微微蹙眉，来这里只是为了教训一下小东西，作为一个极为挑剔的金主，可不是谁都要的，这些庸脂俗粉哪里比得上焦家少爷好吃，“我自己带了。”
　　自己带了……嫖老板心领神会，果然，再怕老婆的男人也偷腥。好奇张总带了什么极品货色，便顺着张臣扉的手指看过去。
　　条纹大伞下，穿着高定西装、戴着昂贵袖扣的青年，正双腿交叠坐在沙发椅上，眸色冰冷地看过来。几名制片人和导演围着他，殷勤地给他倒酒。
　　朴美男指尖发颤：“你，你带的……就是焦总？”
　　
　　
　　第49章 金主干爹轻点爱（7）┃我给你脸了是不是
　　张臣扉好整以暇地看着小玩物被那些老色鬼包围, 想要看他惊慌失措、眼泪汪汪寻找干爹的样子。越看越不对劲, 笑容渐渐消失。那小东西分明一点也不害怕, 还挑衅地看过来。
　　该死的……他就知道，堕落的豪门少爷，根本没有什么坚贞不屈的气节, 说不定正物色新的金主呢！
　　“焦总，在这里能遇见您，真是意外啊！”
　　“别忙喝, 这里的酒很一般。我带了瓶拉菲, 焦总要不要尝尝？”
　　“焦总，我最近正在拍一部新剧, 喜剧类的，特别好笑。我发个样片给您看看？”
　　原本是来找乐子的制片人、导演们, 看到焦栖就把那些鲜花鲜肉给扔了，围着强势的平台总裁大人献殷勤。焦栖被他们吵得头疼, 眼瞧着张大屌带着朴美男走过来，也没有起身，只是淡淡地看着。
　　“哎呀, 焦总竟然赏光来了, 真是蓬荜生辉啊让这里！”朴老板自小在棒国长大，正常交流不成问题，但要用成语的时候，句子总有些别扭。
　　“朴总。”待朴美男坐下，焦栖才不紧不慢地跟他碰杯。
　　朴美男自己把杯子里的酒喝了大半, 抬头见焦栖根本没喝，便热情地劝：“这可是我珍藏的酒，有特殊保健功效的，一定要喝完。”
　　“开车来的，不便饮酒。”焦栖轻抿了一口，没有喝。
　　“这话说的，瞧见那边没有，一排的代驾，尽情喝。焦总这么矜持，是不给我朴某人面子了。”在华国生意场混了几年，朴美男别的没学到，劝酒的功夫学了个十成十。
　　焦栖微微蹙眉，冷下脸来。他胃不好，即便红酒也只能浅尝。这酒是药酒，非常辛辣，不能喝。
　　“哎，我替焦总喝。”旁边一名制片人伸手。
　　朴美男意识到自己劝错了酒，赶紧打圆场：“行，你替焦总喝……”
　　话没说完，酒杯就被张臣扉夺了过去，一饮而尽。金主大人看这些人“满脸不怀好意”地灌小玩物，火气就蹭蹭往上飙，压着火沉声道：“他未成年，不能饮酒。”
　　“未……未成年？”朴老板看看成熟稳重的焦总，嘴里的药酒顿时窜到了鼻子里，呛得他差点哭出来，“咳咳，哈哈哈，张总可真会说笑。”
　　他是看出来了，这夫夫俩不知道在闹什么别扭呢，这时候瞎搀和说不准会殃及池鱼。朴美男冲那几个制作人使眼色，一群人又寒暄几句就陆续离开，把这一块地方留给两人。
　　一名穿着比基尼的小艺人认出了焦栖，扭着腰想凑过去，被朴老板一把拽住：“没看人家夫夫两个都在呢，别给我惹事。”
　　音乐突然换了个风格，泳池中央开始表演节目。唯一的玻璃门出口站上了保镖，三步一岗五步一哨地一直延续到电梯口。焦栖看了一眼这布置，了然，应该是限制级的表演，会被警察扫黄的那种。
　　这表演只是前奏，过后就是需要锁门的那种午夜场了。
　　焦家老爹虽然在生意上头脑超前，年轻的时候就知道下海做生意，但在某些问题上却是个停留在十八世纪的老封建。焦栖虽不至于到父亲那个程度，但也爱惜名声，不想再继续呆着了。
　　“我们回家吧。”焦栖拉拉张臣扉的手，示意他起身。
　　“怎么，这会儿知道怕了？”金主大人岿然不动，反倒把人拉进怀里，捏着下颌强迫他看泳池里的表演，低声笑道，“这才哪儿跟哪儿，好戏还在后面呢。”
　　焦栖拍开那只爪子，斜眼看他：“你知道后面有什么好戏？”
　　“都是你想象不到的，”张臣扉放松身体倚在沙发上，将怀中人扯到嘴边，叼住一只耳朵低声吓唬他，“看到那些西装革履的人了吗？到了午夜，就会变成色中饿鬼，把不听话的小朋友拆吃入腹。如果我把你丢给这些垃圾，你觉得自己会有什么下场？”
　　“那你可以试试。”泳池中的表演尺度越来越大，焦栖觉得辣眼睛，准备强行把人拽走。
　　“怎么，你很期待？”张臣扉刚说完那些话，没吓到小家伙，反倒把自己气得不行，见焦栖毫不在意，说出的话不由得难听起来，“也对，像你这么小小年纪就跟人睡的，估计也不在意。”
　　焦栖起身的动作一顿，仿佛重新认识了张大屌一样，上下打量他。早上这家伙闹什么“处男膜”，他只当个笑话听，这会儿又提起来，才让他不得不重视。
　　先前阙德说过，紊乱之后的行为，是智脑内容和记忆的混合物。仔细想想，大概知道这人在纠结什么了，胸口像是被人锤了一下，突然发闷。
　　他俩第一次上床的时候，因为太紧张，焦栖为了充场面就说自己是有经验的。张臣扉当时笑笑没说什么，没想到竟然记恨了这么多年……
　　气闷，脑袋里嗡嗡作响，焦栖一瞬间耐心告罄，当起身的动作再次被阻拦时，一巴掌就扇了过去：“张臣扉，我给你脸了是不是！跟我回家！”
　　金主大人被一巴掌打蒙了，愣愣地被小娇妻拽起来，拖出了泳池派对。
　　朴美男脖子伸成了鹅状，远远瞧着。其他人也不敢吱声，只能默默加入鹅军阵营。
　　回到公寓，金主大人打算好好跟小娇妻算算刚才的账，却差点被关上的卧室门拍扁了鼻子。
　　“你今天晚上睡沙发。”焦栖语调冰冷地说完，带上降噪耳机，直接睡了。说不出来具体的，但他就是很生气。
　　家里一个老封建就算了，没想到张臣扉也是个这种玩意儿。别说他当时只是吹个牛，就算他真的在认识张臣扉之前跟人睡过又如何，大家都是成年人……
　　也不知是不是晚上人容易胡思乱想，焦栖越想越气。然而现在那家伙还混乱着，根本说不清楚。干脆把张大屌关到外面，眼不见心不烦。
　　被关在门外的金主大人气得跳脚，小野猫挠主人，还把主人关在门外，真是惯坏了。正打算踹门，一通电话突然打了进来。
　　“总裁，媒体那边说，拍到了焦总跟女明星出入酒店的照片，明天早上就要发布，问您要不要买？”秘书小心翼翼地传达紧急消息。
　　事关重大的偷拍，发布之前狗仔团队会提前知会，如果出钱买下来，这消息就不会传出去。
　　“买什么买？他们爱怎么发怎么发！”
　　这消息对于正在气头上的金主大人简直火上浇油。真是能耐了，还敢去勾搭女明星？张臣扉直接撂了电话，在客厅里暴躁地走来走去，忽然冒出个危险的念头——既然控制不住，不如干脆毁了他！
　　让他走不了演艺圈这条路，将人锁在别墅里圈养，没日没夜地艹，不给任何人看。
　　越想越觉得有道理，张臣扉冷酷一笑，把啃他脚趾头的狗儿子拎起来：“光宗，你哥哥就要变成你后爸了，开不开心？”
　　“汪？”
　　张臣扉没有阻拦，焦家那边联系不上，兴奋的八卦媒体直接在凌晨发布了。
　　次日一早，焦栖被智脑不断响起的消息提示吵醒，迷迷糊糊抓过来看了一眼，瞬间醒盹弹坐起来。
　　【绯闻头条——焦佐仁携女星出入酒店，老树开花又一春！】
　　
　　
　　第50章 金主干爹轻点爱（8）┃我焦佐仁行的端做得正
　　照片是在一家豪华酒店的门口拍到的, 西装革履的焦爸爸和戴着棒球帽、大口罩的年轻女子。焦栖仔细辨认了一下, 应该是现在的当红小花唐蔷。
　　除了广为传播的这一张照片, 狗仔还上传了一段视频，配合着充满八卦的解说口吻，让人想入非非。
　　【最近八卦小组都在跟拍某唐姓小花, 本以为又是无功而返的一天。没想到天黑下来之后，小花的车没有回到居住的小区，而是去了某高档酒店, 这就有意思了。】
　　视频里, 唐蔷戴着帽子、口罩很是谨慎，让车停在远处, 自己走着进酒店。结果在酒店门口就跟拿着绅士手杖的焦佐仁碰面了，两人似乎还聊了两句, 就一前一后地进了旋转门。
　　偷拍的狗仔们当场发出了惊叹。
　　“卧槽？那是不是焦佐仁啊？”
　　“好像是，哎, 就是。我天，这下乐子大了。”
　　“我记得他是小姨的老公，是不是？”
　　“是啊, 小姨夫啊……”
　　后面大概还有一句“臣扉爸爸他老丈人”, 被哔哔消音了。估计怕牵扯太多人，被张臣扉收拾。
　　发酵了半夜，这事已经在热搜上爆了。唐蔷是正当红的流量小花，这事还涉及另一位女演员富太太的老公，除了最顶端的【焦佐仁唐蔷】词条, 下面还有好几个相关搜索也热度颇高。
　　【小姨夫出轨】
　　【唐蔷认干爹传闻】
　　【张臣扉老丈人】
　　【张臣扉公公】
　　【同性夫夫应该怎么称呼彼此的父母】
　　……
　　焦栖单手捂脸长叹了口气，这几天算是跟“干爹”俩字杠上了。楼下那只的问题还没解决，自家老爹又惹事。
　　此时，楼下那只干爹也醒了，正坐在沙发上抱着小金毛发呆。
　　“光宗啊，爸爸可能要净身出户了。”张臣扉把脸埋进狗儿子的毛毛里，无声悲泣。
　　这次的剧本也太丧心病狂了，干爹哇！还真不如黑道帝王，金盆洗手也就丢个脸，跟老丈人称兄道弟是要丢命的！
　　完了，完了，完了……
　　恍惚想起来，昨天晚上秘书给自己打了个电话。张大屌赶紧点开智脑，关于老丈人的绯闻铺天盖地袭来，连带着许多朋友关怀的消息。
　　【搞事情：大扉，真的假的，你老丈人？】
　　【朴美男：娱乐圈的事真真假假，张总有需要帮忙的地方尽管开口。代我向小焦总问好哈。】
　　【王总：哇，张哥，你老丈人可以啊，这么一把年纪了。有什么秘方没有？】
　　“……”窒息了几秒钟，张臣扉马上给秘书打电话，要求各路封口，不许透露狗仔曾经来问他要不要买断消息的事。紧张地揪住狗毛，这要是让老丈人知道他有机会拦截却让人家爱怎么发怎么发，这腿是别想要了。
　　正抓狂间，楼梯上响起了脚步声，张臣扉脊背一僵。
　　焦栖已经穿戴整齐，吧嗒吧嗒快步走下来，瞥了沙发上的家伙一眼，兀自走到门厅穿鞋：“我有急事先出门了。”
　　“你不吃早饭吗？”张臣扉拍拍狗毛站起来，看到小娇妻穿鞋的动作一顿，不由得膝盖发软，这是听出来了。
　　焦栖放下鞋子，疑惑地看看他：“这次倒是恢复得挺快。行吧，回来再收拾你。”
　　“哎，炎炎，”张臣扉快步走过去，拉住他，“是不是因为爸爸的事？”
　　“嗯。”焦栖有点着急，想快点把热搜撤下来。＋V信kxee6699 [群内广bo剧小说日更！！]
　　“八个小时，该看的不该看的人都看到了，也不急在这一会儿，”成功收到一个瞪视，债多不愁的张大屌无所畏惧，把人从门厅拉回来，“先吃早饭，天大的事也得吃饭。”
　　被老攻拉回来，焦栖也冷静了不少，坐在餐桌前，看着在厨房里煎蛋的家伙，仔细把事情捋了捋。
　　“快吃吧。”
　　一只色泽好看的煎蛋摆到面前，焦栖叉起一块放进嘴里，焦香酥脆，撒了小葱花的爱心煎蛋。昨晚上的种种忽然翻腾上来，越嚼越委屈，忍不住吸了一下鼻子。
　　“怎么了？”余光看着他的张大屌吓了一跳，赶紧安慰他，“这种八卦新闻多半有水，我觉得爸爸不会做这种事的……”
　　“张臣扉，”焦栖打断了他的话，索性放下刀叉，抬眼看他，“我问你，你老实回答我。”
　　“什，什么？”见小娇妻一脸严肃，张大屌忍不住吞了吞口水。
　　“你是不是，因为我第一次不是你，耿耿于怀了这么多年？”那这些年，是用什么样的心情跟他上床的呢？既然这么在乎这种事，当初为什么不说呢？
　　“啊？”这个问题明显超出了张大屌的预计大纲，着实蒙了一下，发现小娇妻的眼睛红了，才意识到问题的严重性，赶紧解释，“不是啊，那剧本是这么写的，‘金主养了个小处男，等着十八岁开苞’，你乱改剧本才会这样的。”
　　“你就说是不是吧。”
　　“怎么可能！你是不是第一次我能不知道吗？我……”＋V信kxee6699 [群内广bo剧小说日更！！]
　　突然发现自己暴露了什么，总裁大人抬手捂住嘴巴，怕怕地往旁边缩了缩。
　　然而焦栖已经听明白了。这人那时候就知道，只是顾着他的面子没点破，估计自己偷着乐了好久。
　　“……”忽然觉得自己昨天的纠结有点蠢，如果张大屌真的介意的话，七年了不可能一点蛛丝马迹都没有，“你……怎么知道的？”
　　张臣扉垂目，在两个真实原因之间权衡，根据生物本能趋利避害地选择了可能会少挨揍的那个：“其实你当时一直在发抖，你自己意识不到，而且还疼哭了，哭着求我出去……嘿嘿，估计你不记得了，还以为自己表现得身经百战……嗷！”
　　“把你的口水擦擦！”焦栖把餐巾布扔到他脸上，慢慢涨红了脸。
　　“嘿嘿嘿……”张臣扉把脸上的餐巾拿下来，听话地擦了擦并不存在的口水。他从高中就盯上的宝贝白菜，怎么可能让别人啃了去。就算被提前啃了，也只会生某个野猪的气，白菜还是他臣扉猪的宝贝白菜。
　　焦栖不想说话了，闷头把饭吃完。刚放下碗，焦爸爸的电话就打了过来。
　　“你们俩回来一趟，就现在，立刻，马上！”
　　旁边传来焦妈妈的声音：“你个死老头，叫孩子们回来做什么？你自己不会解决吗？”
　　“你别管，我得找人见证清白！”
　　“嘟嘟嘟……”电话直接挂断了，焦栖眨眨眼，看向老攻。
　　“走吧。”张臣扉站起身拿外套，无比庆幸自己已经醒了。要是还沉浸在金主剧本里……算了，画面太惨烈，充满马赛克，还是不想了。
　　路上张臣扉开车，焦栖坐在副驾驶上，将事情一一安排下去。
　　花钱撤热搜，联系唐小姐那边统一口径，统计最先报道的媒体，准备好打官司。然后又敲打骄阳地产那边：“公关暂时不用你们做，计划出来会通知你们。在此之前，任何员工不得通过任何渠道发表此事相关的消息。”
　　骄阳地产是个传统的地产企业，没有针对娱乐圈的公关能力，只能让他们闭嘴。
　　做完这一切，焦栖发现某人在偷瞄他：“看什么？”
　　“看你帅。”语气坚定，满眼真诚。
　　“……”焦栖无语了片刻，忍不住笑起来，放松身体靠在座椅上，“你觉得，我爸真出轨了吗？”
　　“我觉得不会。”张臣扉摇了摇头。
　　“我也觉得不会。”那个上楼都不肯走女人后面怕看到裙底、瞧见会议室里只有一位女士会立刻退出来的老封建，怎么可能跟那么年轻的女孩子约会？
　　焦爸爸也是这么说的。
　　“我焦佐仁行的端做得正，绝对没有乱搞男女关系！”两人刚进门，就听到爸爸在客厅里大声嚷嚷。
　　“哎呀，行了行了，我说你了吗？嘘，快闭嘴，唐蔷打电话来了。”焦妈妈推开老头子，自己走出来接电话，瞧见两个儿子便招招手，示意他俩先别进去，免得招惹那老家伙嗷嗷叫。
　　“萧姐，你知道的，我偷偷交了个男朋友。那天他来看我，我俩在那个酒店约会，碰见焦总我就打了个招呼，真的。呜呜呜……”唐蔷接通电话就开始哭，哭得上气不接下气。
　　这事纯属巧合。焦爸爸去那个酒店开会，是几个大房地产商的非正式会议，主要是商量市中心那块地的问题。几家想要联合开发，做个商业街。因为避开几个竞争对手的私下商谈，所以行为看起来神神秘秘的。而唐蔷，是去酒店约会偷偷交往的男朋友，好巧不巧在门口碰上了。
　　“好了好了乖，我当然知道。我们家老焦也不是这种人，再不要脸也不可能对比儿子还小的姑娘下手。别哭了，这事老焦会出来澄清的。你就先别着急说话，公布恋情对你发展不好。”萧仪温声安慰那小姑娘，结果对方哭得更厉害了，一个劲向她道谢。
　　挂了电话，焦妈妈冲两人使个眼色，保持一脸严肃地走进屋。
　　“爸，您别着急，咱们身正不怕影子斜，澄清一下就好了。”张臣扉忽然意识到，这是个立功的好机会，只要自己表现好，没准就能让老丈人把先前那个“咱哥俩”的事给忘了。
　　“怎么澄清？”焦爸爸攥着手杖跺地，“让老子知道是谁瞎编的，告得他倾家荡产！”
　　“开个新闻发布会吧，直接澄清一下，在网络平台播就好。那天一起开会的叔叔们，有没有留下合照之类的，拿出来用。”张臣扉看看自家小娇妻。
　　焦栖点点头，把自己的公关计划告知父亲，花边新闻不影响股价，但影响企业形象。“去芭蕉录个视频，晚上八点放上去，让大家看一下就好。”
　　焦爸爸却是不肯，他维持了半辈子的好名声，一刻都不能忍，只想立刻马上就去澄清：“你直接搞个直播吧，我要直播了说。”
　　于是，中午十二点，芭蕉直播的演播小厅，浩气凛然的焦佐仁和芭蕉头牌娱乐主持坐在了一起。大屏幕上放着网上疯传的那段视频。
　　“大家好，欢迎来到直播间，今天我们请到一位特殊嘉宾……”主持人把前因后果说了一遍，便将话筒交给了焦爸爸。
　　正是热度极高的时候，直播间刚一开，就蜂拥进来几百万观众，并以火箭般的速度快速增长。
　　焦佐仁义愤填膺地开口：“纯属造谣！那天我去是开会的，你们不要乱讲！”
　　说着，让导播调出唐蔷的照片。那是官方发布的硬照，年轻的姑娘娇嫩如带着露珠的花骨朵，跟棺材脸、中山装的焦爸爸完全是两个次元的样子。
　　焦爸爸站起身，指着屏幕上的小姑娘，用新闻联播的语气说：“本人焦佐仁，在这里正式声明。本人与这位妇女同志，没有任何关系！”
　　
　　
　　第51章 金主干爹轻点爱（9）┃大晴天的，你打什么伞？
　　这话一出口, 直播间瞬间炸了。
　　【妇女同志, 妇女同志, 妇女同志……】
　　弹幕几乎被“妇女同志”四个字给刷屏了，生活在智脑时代的人类，几乎已经把这个称呼给遗忘了。连旁边的主持人也半张着嘴半晌没有合拢, 十分怀疑自己穿越回了建国初期。
　　【神他妈妇女同志，我信了你的邪！】
　　【这浓浓的上世纪老干部风是肿么回事？】
　　【八卦谣言靠边站，妇女能顶半边天！】
　　其他证据根本不需要了, 就这么一句妇女同志, 焦佐仁就不像是能当人干爹的料。张臣扉站在直播间玻璃墙外抿唇忍笑，偷瞄自家小娇妻。兴许是见惯了父亲的画风, 焦总淡定依旧，微微抬手嘱咐身边的工作人员：“把这段截下来做视频, 发到视频平台上。”
　　“好的。”
　　焦栖示意主持人结束访谈，简短的澄清就好, 言多必失。主持人收到通知，马上接过话茬。
　　“这么正直诚恳的声明，相信广大网友会有自己的判断, 那么今天的直播就到此结束了。”
　　短暂的直播, 不过十五分钟，根本不像是一场直播，更像是插播的午间新闻。然而观看直播的观众尚不满足，疯狂刷屏，强烈要求再看一会儿老爷子。
　　张臣扉推开直播间的大门, 走进了镜头里，一脸孝顺地叫了一声：“爸，结束了。”
　　焦佐仁抬头看看他，微微颔首。在这风口浪尖上，自家儿婿竟然愿意出镜跟他站在一起，荣辱与共，不由得有些感动。
　　英俊高大的身影一出现，直播间再次炸裂。
　　【臣扉爸爸，啊啊啊啊！】
　　【哇，这是来接老丈人的？真是二十四孝好儿婿。】
　　出了直播间，焦佐仁拍拍张大屌的肩膀：“你刚才不应该出现的，万一这事说不清楚，带累你的名声，”
　　“有福同享有难同当，我说过咱俩是翁婿，也是哥们儿。”张臣扉扛扛老丈人的肩膀，低头小声说。
　　翁婿讲孝道，哥们儿讲义气，焦爸爸觉得有道理。
　　焦栖惊奇地看着老攻舌灿莲花地骗自家爹，趁着爸爸脑子乱着的时候把“咱哥俩”的事圆过去，忍不住以拳抵唇闷笑不已。
　　芭蕉官方视频还没做出来，已经有网友截了直播录屏出来。“妇女同志”马上替代了原本的词条，变成了新的爆表热搜。
　　粉丝和黑粉骂战了一晚上的唐蔷主页，终于发布了消息。唐蔷转发了芭蕉官方发布的视频，配了个“笑哭”的表情：
　　【唐蔷：（笑哭）唐妇女在此。】
　　两方骂战有了瞬间的停歇，而后粉丝们额手称庆表示：“就知道我们小蔷薇纯洁无瑕，蔷薇骑士永远爱你，么么哒”。而黑粉依旧能找到刁钻的角度继续骂：“你终于承认自己是个老妇女了，呵呵哒。”
　　然而不管说什么，很快都被各种“哈哈哈”的路人给压下去了。
　　网民们沉迷在“哈哈哈”里，谣言不攻自破。然而焦爸爸仍嫌不够，让律师拟了律师函，登上自己万年不上的社交账号，发布了对于此次名誉侵害事件的起诉决定。
　　【焦佐仁：将起诉污蔑老子的狗崽，望周知。】
　　【哈哈哈哈，老爷子，是狗仔不是狗崽啦。】
　　【很好，很刚，很教做人！】
　　【被老爷子圈粉了，嗷嗷！公公，什么时候让大少爷娶我呀？】
　　【走开，我才是焦家儿媳妇！】
　　【儿媳妇+1，排队等嫁入豪门。】
　　不懂网民思维的焦爸爸很是苦恼，指着智脑界面给老婆看：“现在的妇女怎么都这么不矜持，搁以前，惦记已婚男人可是道德败坏。”
　　焦栖觉得这事到此为止可以告一段落了，至于后续的发展只需要监控一下就好。把爸爸送回家，就重新回到了工作岗位上，并把试图赖在他办公室玩耍的张大屌赶走。
　　清醒的时间长短不确定，得抓紧时间做正经事。
　　不情不愿回到石扉科技，张臣扉瞧见老丈人发的那条，赶紧转发了一下，表示“爸爸说得对”，立时得到粉丝们无情的嘲笑。
　　总裁大人撇嘴，无知的凡人，狗腿怎么了？狗腿一下可以保住他自己的腿，这可是最划算的买卖。看看唐蔷转发的内容，张大屌觉得这姑娘挺有意思，以后可以考虑商业合作。
　　“总裁，吸血鬼王子的竞技平台已经搭建成功，今晚更新之后就上线了。” 秘书过来汇报重要事宜。
　　《吸血鬼王子》就是先前石扉科技收购的那个小茉莉工作室做的，原本是个少女向游戏，更符合李英俊他们公司的定位。但张臣扉把东西抢过来，就没有吐出去的道理，索性让石扉科技的技术部门给这个游戏扩容，增加竞技模式。
　　少女向游戏的寿命通常都很短暂，这部《吸血鬼王子》之所以火，是因为除了谈恋爱之外，还有操作性很强的种田模式。但种田模式很难吸引男性用户，于是加入了竞技。
　　“今晚上线……”张臣扉看着手里的企划案，竞技模式的对战平台叫“蔷薇之森”，摸摸下巴，“联系唐蔷，让她发一条游戏广告。”
　　今天这么高的热度，不用白不用。
　　唐蔷闷在家里一天没敢出门，从凌晨被电话吵醒到现在都没合眼，心情大起大落，时刻处在精神紧绷的状态。看见焦爸爸那个澄清直播，简直不知道应该用什么表情面对。正哭着就笑喷了，吹出个鼻涕泡。
　　等接到石扉广告部的邀约时，简直怀疑这是个魔幻世界。
　　“臣扉爸爸真是个人才，这时候还惦记着做广告。”唐蔷被这一家人折腾得脑袋都要木了。不过现在发这条广告对她也有好处，虽然澄清了但还是有一部分人不相信，这种瓜田李下的事其实不太容易说清楚。但现在发广告，那些阴谋家就会说这其实是石扉的一场炒作，自然也就没有人惦记她去酒店到底做什么了。
　　当晚，《吸血鬼王子》蔷薇之森竞技平台上线，唐蔷在个人社交平台发了个广告。
　　【卧槽，这是什么骚操作？】网友们彻底蒙了，看不懂人有钱的套路。但不管怎样，《吸血鬼王子》一晚上涌入了大批新玩家，差点将新区挤爆。
　　张臣扉洗完澡，见小娇妻正躺在床上玩游戏，好奇地凑过去，发现他竟然在玩幼稚的少女游戏《吸血鬼王子》。
　　“你怎么玩起这个了？”把香香软软的炎炎抱进怀里，水蛇一样缠紧。
　　“还挺好玩的，怪不得你不肯让给李英俊。”操控着主角小人去小镇打工，换了弓箭去山间打猎，猎得的血块要捡回去，投喂养在家里的吸血鬼。受伤的吸血鬼需要食物，投喂的过程中可以跟英俊的吸血鬼谈恋爱。等把他投喂到一定级别，就可以带着去竞技场打架了。
　　张臣扉看着界面上的对话，眉梢微挑：“这吸血鬼怎么叫这名？”
　　【吸血鬼大屌：美丽的少女啊，需要我为你做什么？】
　　“我觉得你俩挺像。”焦栖指着那傻乎乎等开饭的游戏人物说。
　　“哪里像了，他都吃饱了，我还饿着呢。”张臣扉哼哼唧唧。
　　“嗯？”焦栖回头看他，突然被吻住了双唇。
　　“你想不想重温一下咱俩第一次做时的场景？”
　　“怎么重温？”
　　“嗯，嘿嘿……”
　　智脑被丢到了一边，等着主角少女投喂的吸血鬼王子，还在重复地念着台词。而少女焦栖，已经被饿狼叼走，再也不会出现了。
　　次日，焦栖没能起来，快中午才去上班。在老板椅上坐下，突然倒吸一口凉气。混蛋张大屌，就不该惯着他，给点阳光就灿烂，玩得也太过分了。
　　正在心里骂着，那边张臣扉打了电话过来，不想接，直接按了。等焦栖忙完一下午，才发现那家伙竟然没有再打过来，只发了个消息说下班来接他。
　　焦栖微微蹙眉，这可不像张大屌的风格。打电话回去，那边立时接通了。
　　“我在楼下。”张臣扉的声音有些飘忽，像是带着某种奇异的咏叹调。
　　走出芭蕉大楼，夕阳斜斜地照在广场上。那穿着黑色西装的高大男人，手中举着一把黑色大伞，专注地看过来。
　　“大晴天的，你打什么伞？”焦栖奇怪地看他。
　　“嘘——”张臣扉把人拽到伞下，悄声说，“美丽的少年，你被本王选为了今晚的食物，开不开心？”
　　作者有话要说：　忘了《吸血鬼骑士》是个动漫，改成《吸血鬼王子》
　　
　　
　　第52章 血族的祭品甜心（1）┃任何菜都不要放蒜
　　“你哪位？”焦栖面无表情地看着他。
　　“记住这世上音节最美的名字, ”男人低沉地笑起来, 轻轻亲吻少年的耳垂, “迪奥·尼古拉斯·张。”
　　“……”怎么这回还多了个中间名？敲敲智脑，安妮表示不清楚这个名字的真实含义，很可能是随口胡诌的。不过既然有“本王”和“食物”, 应该是什么猎奇的剧本。
　　下班的芭蕉员工，对于两位老板的秀恩爱已经见怪不怪了，就是不知道这打着伞是什么意思。“咔嚓”, 员工不敢拍照, 却有路人忍不住举起了手机。闪光灯晃到了迪奥先生的眼睛，这让他很不高兴。
　　“找死！”张臣扉眯起眼睛, 愚蠢的人类，竟敢用亮光晃他。
　　焦栖拦住准备冲过去的张大屌, 抬手示意保安去处理一下，自己则拖着这位洋气的尼古拉斯先生上车。
　　这次张臣扉破天荒地没有选择驾驶位, 而是优雅地收起他的直柄大黑伞，坐进了副驾驶。
　　“冒昧问一句，你是个贵族吗？”焦栖不着急发动车辆, 好整以暇地盘问他。
　　“当然, 宝贝儿，你不认识我？”张臣扉有些意外，作为血族的亲王、暗夜的统治者，竟然还有无知的少年不知他的名姓。伸手摸摸焦栖柔软的发顶，向他讲述自己的来历。
　　安妮及时查询：血族, 西方吸血鬼设定。惧怕阳光，靠吸食人血生存。
　　吸血鬼……
　　这个焦栖知道，不需要安妮继续查了。昨天晚上还在玩吸血鬼游戏，真是说什么来什么。莫非剧本选择还有现实触发机制呢？
　　亲王殿下摸摸少年柔软的发顶，露出个十分迷人的笑来。这可怜的小东西，被父亲当做向魔鬼祈祷的祭品，献给血族亲王当血奴。好在自己是个温柔的主人，不会太过折磨他。
　　“从今天开始，你要负责喂饱我。一旦我吃不饱，就可能会把你吃掉。现在，带我回家。”
　　“还是先去吃饭吧。”血族亲王大概是不会给他做饭的，所以还是在外面吃了再回去。
　　车停在一家中餐馆门前，焦栖看着两步路也要打伞的张大屌皱眉：“你就不能不打伞吗？”大晴天打伞，怪丢人的。
　　“当然可以，”迪奥先生收起伞，牵着小奴隶的手走进去，“作为高贵的亲王，我其实并不惧怕阳光。但太阳会灼伤我苍白的皮肤，降低我的美貌。”
　　焦栖震惊地看看那只比自己黑了两个色号的手，也不知这人哪来的脸自称苍白美丽。
　　寻了处僻静的地方落座，张臣扉拿起菜单点菜：“毛血旺，鸭血粉丝汤，血肠煲仔饭。”
　　“……”焦栖很是无语，要了一盘蒜蓉开边虾。
　　“好的，有什么忌口？”服务生小哥尽职尽责地问。
　　“不要蒜，任何菜都不要放蒜。”张大屌斩钉截铁地说。
　　“……”蒜蓉开边虾不要蒜，那还吃个毛线？焦栖忍着发火的冲动，“算了，换个清蒸鲈鱼。”
　　服务生走后，张臣扉十分严肃地对焦栖说：“我希望你从今天开始不要吃大蒜，那样会影响你的口感，还会导致我中毒。”
　　吸血鬼惧怕大蒜和银器，等级低的吸血鬼还可能会被大蒜杀死。
　　“……”
　　吃完饭回市中心的公寓，刚走到门口，就听到狗崽子在里面兴奋地哼唧。张臣扉向后退了一步：“什么东西？”
　　“光宗啊。”焦栖开门，小金毛立时扑过来，摇着尾巴往张大屌腿上蹭。
　　“该死的，你竟然在家里养了个狼人！”血族亲王愤怒地抓起地上的狗崽子，目光邪恶地与之对视。血族与狼人一直是宿敌，作为他的小血奴，竟然藏着狼人幼崽，简直是犯上作乱。
　　“汪！”狼人光宗被拎着后颈也不恼，开心地伸出舌头要舔他鼻子。
　　“别闹，它只是个金毛。”焦栖把狗崽子拿走，示意张臣扉换拖鞋，自己去给光宗倒狗粮。阿姨离开前给倒过，但小狗正在长身体，吃得特别多，如今饭碗里已经空空如也。
　　亲王殿下饶有兴致地站在一边，看着无知的小血奴用喂狗的方法喂养狼人，忍不出笑出声：“好吧，允许你留下它。”这小东西一看就血统纯正，很可能是狼人王子。把狼人王子养成在地上打滚的狗，应该是一件很有趣的事。
　　或者再进一步，他亲自出手，把小东西变成一只吸血狗，让它做个优雅的血族，成为他迪奥·尼古拉斯·张的儿子。狼人一族大概会气到掉毛斑秃吧？
　　魔鬼的计划在心中盘算，但这并不重要。现在，夜晚降临，他需要进食了。
　　“你还没吃饱？”听到张大屌要吃东西，焦栖很是疑惑，刚才这家伙可是把大半盆毛血旺、一碗粉丝、一整份煲仔饭都吃完了，还饿？
　　“人类的食物只能让我愉悦，填饱肚子需要的是新鲜的血。”张臣扉挤进浴室，抱住正在冲澡的小奴隶，慢慢舔舐他下巴上的水珠。
　　花洒的水打在张臣扉的身上，将衬衫浸透。白色衬衫变成半透明状，勾勒出那线条流畅的肌肉，半遮半掩犹胜不遮掩。
　　“嗯……别闹，今天不要了。”被过度使用的某处还疼着，必须休息几天了，就算眼前的张大屌再诱人，也要坚决推开。
　　“真是无情呢。”迪奥先生倚在墙壁上，用拇指抹了一把下嘴唇，眸光深邃。当真像一只性感的吸血鬼，引诱无知的少年走向危险的陷阱。
　　“赶紧把衬衫脱了，一会儿冻着你。”焦栖别开眼，不为所动，三两下扒了张大屌的衣服，顺道把老攻也洗了。
　　等吸血鬼先生回过神来，发现自己正拿着风机给小娇妻吹头发。洗澡已经结束，引诱没有成功。而焦栖则趴在床上，用智脑翻看新闻。
　　焦爸爸那件事的热度已经减下去，真真假假人们分不清楚，也就懒得继续讨论。倒是因为张大屌那个神来之笔，把游戏给带火了。
　　打开游戏界面，刚看到自己养的吸血鬼，就被张大屌关了智脑。扔掉吹风筒，迪奥先生不怒反笑：“你竟敢当着我的面看别的吸血鬼。”
　　“啊？”焦栖没反应过来，就被张大屌抱起来翻了个面，扔在柔软的被子上。
　　“我想你需要明白，你是凡人给我的祭品。我要享用，你，没有拒绝的资格！”张臣扉说着，拉着焦栖的手指嗅闻，轻轻啃咬，陶醉道，“啊，多么甜美的处女血。”
　　“我不是处女。”焦栖面不改色地看他表演。
　　“啊，我说错了，多么甜美的处男血。”亲王殿下知错就改，笑着亲吻他的唇。
　　“我也不是处男。”小娇妻冷漠道。
　　“……好吧，”暗夜的统治者，不会因为被一再打断而失去优雅，继续用吟游诗人般的语调叹息，“啊，多么甜美的小淫娃。”
　　
　　
　　第53章 血族的祭品甜心（2）┃你怎么知道他是吸血鬼？
　　“……”
　　“砰！”卧室的大门紧紧合上, 差点拍扁了亲王大人高贵的鼻子。他不仅没吸到甜美的鲜血, 还被小祭品推出了房间。
　　“嚣张的小东西, 你知道你在做什么吗？”张臣扉倚在门框上，不紧不慢地咏叹，“几千年了, 从没有人敢这么对待尊贵的尼古拉斯大人。”
　　同样被关在门外的小金毛歪头瞧他。
　　“看什么看，狼崽子，我们两个可不一样。”吸血鬼先生伸出长长的手指, 戳了戳狗头。
　　尊贵的吸血鬼亲王, 被柔弱的祭品赶出房间，还要跟狼人睡在一起。这简直是奇耻大辱！张臣扉躺在沙发上恨恨地想, 等明天吸血的时候一定要给小祭品一个教训，把他弄哭, 哼哼。
　　光宗蹬着小短腿钻进张臣扉的毯子里，挨着他温暖的身体趴卧下来。这个时候的小狗正长得飞快, 才养了几个星期，已经比刚抱回来时长了许多，脑袋抵着张臣扉的下巴, 后腿还可以蹬他小腹。
　　“小崽子, 你倒是不怕死。”毛茸茸的脑袋顶着下巴，撒娇一样，让吸血鬼难以抗拒。这讨厌的狼人崽子，一定是跟那个小祭品学的，装作软乎乎的模样让他下不了重手。
　　“呜呜。”小金毛哼唧两声, 虽然听不懂这个人类在说什么，但还是礼貌地应和。
　　“我可是个吸血鬼，吸血鬼专吃狼人。”张大屌吓唬狗崽子，张开血盆大口。
　　光宗仰头看他，打了个哈欠，露出满嘴狗牙……比吸血鬼的嘴大。
　　“……”吸血鬼先生讪讪地合起嘴巴，苦口婆心地给小狼人讲道理，“狼人都不是好东西，所以你也不要做狼人了，让我把你转换成更加高贵的血统。”
　　做一只高贵的吸血狗，成为他迪奥的儿子，继承那价值连城的千年古堡。
　　第二天，焦栖起床下楼，就瞧见张大屌在沙发上睡得香甜，嘴巴里还啃着狗头，口水把狗毛沾湿了一大片。光宗一动不动地看过来，黑豆眼里写满了委屈。
　　无奈地把吸血鬼先生叫醒：“你白天要做什么？”
　　“去公司啊。”张臣扉坐起来，伸了个懒腰。作为高等吸血鬼，他可以在白天随便行走，自然也就有普通人类的身份。迪奥·尼古拉斯·张的故事到处被人传唱，但谁也不知道他就是石扉科技的总裁张臣扉。
　　还好，没忘记本职工作。
　　焦栖放下心来，打算把他送去石扉，自己再回芭蕉。
　　“昨天晚上没有让我吃到东西，我随侍可能陷入饥饿。所以，你今天必须随叫随到。”张臣扉穿戴整齐，在门厅处抓住小祭品，像是搂着什么极品美味，深深吸了口气。
　　“陷入饥饿会怎样？”
　　“饥饿的时候，如果吃不到你，我就要杀人了。”低沉沙哑的声音，暗夜的咏叹调。
　　“……”感觉状况有点严重，焦栖不放心，决定还是跟着他去石扉。左右那里也有他的办公桌，最近两家公司的员工已经习惯了。
　　到了石扉，先去食堂吃早餐。石扉的食堂并不分高管和员工，只是有给高层的预留位置，比员工用餐区高半层的靠窗跃层木台。
　　有两名副总正在吃早饭，见两人过来便起身打招呼。
　　焦栖微微颔首，示意他们继续吃，拉着张臣扉坐到不远处。张臣扉给焦栖拿了很多吃的，自己快速吃饱之后，就端着一杯西瓜汁优雅地饮啜，叮嘱小娇妻多吃点：“你太瘦了，这样不行。哪天我没控制住吃你吃多了，肯定会受不住的。”
　　吃你……吃多了……
　　两人副总僵硬地对视一眼，默默端着餐盘挪远了些。这夫夫俩，大早上就聊这么劲爆的话题，也不考虑一下员工的感受。
　　“闭嘴。”焦栖踢了他一脚，余光瞧见那两位的动作，忍不住红了脸。快速把饭吃完，拽着张大屌离开食堂。
　　刚出了餐厅，就遇见捏着一张程序员工作卡来蹭饭的魔王。
　　“你怎么在这里？”这个时间，这个地点看到自家员工，焦栖不免有些惊讶。
　　“听说游戏测试中心的设备刚装了新游戏，可以玩《吸血鬼王子》了，我就想来试试。要是效果好，过两天直播这个。”魔王露出两颗小虎牙。
　　程序员们早上一般都不来上班，他就借了“程序猿葛格”的饭卡，顺道尝尝石扉的早餐。
　　“你倒是会生活……”焦栖微微地笑，话没说完，突然被张臣扉拽到了身后。
　　“好好享受，年轻人。”张臣扉眯起眼睛，意味深长地说。
　　“好嘞。”魔王以为老板娘是在祝他用餐愉快，笑着进了食堂。
　　张臣扉冷下脸来，一言不发地拉着小祭品进了总裁专属电梯，四下无人，才低声警告：“以后，离他远一点。”
　　“怎么了？”焦栖不明所以。
　　“他是个吸血鬼。”亲王大人严肃地说，很是忧虑。一定是小祭品的血太过香甜，让其他的吸血鬼察觉到了，如果自己不看紧点，说不准什么时候就会被别的蝙蝠占便宜。
　　“啊？”焦栖哭笑不得，上次说人家是个Alpha，这次又说是个吸血鬼，也不知道王莫同学到底哪里得罪他了。
　　“像这种毛头小子，做事往往简单粗暴，如果被他抓到，可不比在我手里这么舒服。”亲王殿下极力吓唬怀中的小东西，好让他乖一点别乱跑。
　　“你怎么知道他是吸血鬼？”
　　“你没看到那对獠牙吗？”那只吸血鬼太年轻，还不会收起血齿。
　　“……”
　　
　　
　　第54章 血族的祭品甜心（3）┃本王要进食了
　　两人回到总裁室, 接到通知的余圆已经抱着文件在门口等了。
　　焦栖坐下来开始处理公事, 不再理会胡搅蛮缠的亲王大人。张大屌冲小娇妻放电半晌得不到回应, 便老实低头干活了。
　　托焦爸爸前几日直播的影响，芭蕉直播的流量大增。平台还紧跟潮流地增加了“老干部慰问”限时礼物，比平时最贵的9999元打赏还要贵, 需要23333元。向主播扔出这个礼物，会掉落一次全屏天女散花的焦爸爸表情包，附带语音效果“与这位妇女同志没有关系”。
　　限时礼物, 只供应一个月, 土豪粉丝们买得积极，这几天的报表都非常好看。焦栖很满意, 决定给芭蕉直播的运营部发鼓励奖金。
　　“总裁，您要不要给我也发给奖金啊？”余圆接过文件批单, 蹲下来扒着桌子卖萌。
　　“给你什么奖金？”焦栖挑眉。
　　“我这个月，往石扉跑了二十多趟, 工作时长增加了0.5倍，体重都掉了3斤。”余圆将下巴搁到桌面上，展示自己三层减为两层的下巴。
　　“好吧, 你确实也辛苦了, ”焦栖点点头，“这个月给你加5千奖金。”
　　“谢谢总裁！”余圆兴奋地站起来，抱起文件准备离开，刚抬脚走两步，突然觉得不对。5千块钱, 正是张臣扉每个月给他的“拍照”补助，前两天刚被焦总罚没。说了半天，一分钱也没有多赚。
　　“那给你换成4千？”焦栖瞥他。
　　“不不不，5千挺好的。”余圆赶紧摆手，可怜巴巴地看了一眼张总。
　　然而忙碌的亲王大人并不能接收到胖子的眼神，他只对甜美的鲜血感兴趣，不喜欢五花肉。
　　五花肉刚抱着文件离开办公室，焦栖的电话就响了起来，是李英俊打的。
　　“你秘书电话打不通，就打给你了。”李英俊解释道。商业上预约见面，不管多熟，他都会打给对方秘书预约时间。因为同样作为老板，他知道平时的时间表有多紧。
　　“他刚下楼，估计在电梯里。”
　　李英俊了然，问焦栖今天有没有时间，他想过来聊点事。
　　“我在石扉，今天没有预约，你过来吧。”焦栖感觉到有人在盯着他，便抬头看向张臣扉，给他比划了个口型——李英俊。
　　“啊，你在石扉啊。那正好，我约了臣扉，一起谈就是了。”李英俊表示他半个小时之内到便挂了电话。
　　焦栖看了一眼张臣扉的行程表，今天上午确实约了李英俊。
　　听到这个消息，亲王大人很不高兴，竟然把这事给忘了：“一会儿他来了，你就藏到我桌子下面来。”
　　“……为什么？”焦栖看看那张宽敞的老板桌，以及桌下那两条穿着西装裤的长腿。想想一下等会儿李英俊过来，看到他蹲在张臣扉桌子底下，那画面……没眼看。
　　“危险。”张臣扉蹙眉，一点也不想让李英俊看到他的小祭品。李家是吸血鬼世家，小儿子李英俊能力很强，当初焦栖的父亲也曾动过把他献给李家的念头……
　　正说着，秘书敲门，李英俊到了。
　　没藏住珍宝的吸血鬼，只能大大方方地牵住小娇妻的手，三人一起坐在沙发上喝茶。
　　“你俩在一起办公，真是方便我了。”李英俊笑着，将智脑链接上总裁室里的投影仪，显示出了一张漂亮的绘图。金色尾巴的人鱼，在大海中回眸一笑，周围漂浮着漂亮的珍珠、贝壳、海螺。
　　这是英俊游戏的S级作品《海蓝之鱼》，讲述住在海边的主角偶然遇见人鱼，并与之产生爱情的故事。可选少年和少女两种模式。少年模式的话，主角就是男性，遇见的是美丽的人鱼公主；少女模式，遇见的就是英俊的人鱼王子。
　　这游戏可玩性高，画面精致，剧情顺畅，上市以来一直很受追捧。
　　“怎么，日子过不下去要砸锅卖铁了？”张臣扉似笑非笑地看着他，仿佛在看一个家道中落还强撑面子的可怜小贵族。
　　“哈哈，这个我可不卖，”李英俊当他开玩笑，弯起桃花眼笑着摇头，“我是想跟石扉合作，把《海蓝之鱼》改成对战游戏。”
　　先前跟石扉争抢小茉莉工作室，李英俊并没有想到石扉会用这种模式运营。张臣扉这不按套路出牌的个性，当真是干大事的料。愣是把一个寿命短暂的少女风游戏做成了长久吸金的摇钱树。
　　《吸血鬼王子》的成功，给了李英俊莫大的启发。但英俊游戏没有做大型对战平台的技术和人力，只能寻找竞技类游戏公司合作。而石扉，无疑是最合适、最稳妥的。
　　看到李英俊冲小娇妻笑，张臣扉很不爽，故意找茬道：“怎么改？改成钓鱼比赛吗？”
　　“钓鱼……”李英俊喉头一哽，差点吐出血来，“这是恋爱游戏，对象是人鱼！比什么钓鱼！这个游戏本来就有魔法模式，只不过以前重点不是比赛打架而已。”
　　游戏设定是，主角是一位魔法师，可以帮人鱼族戒除诅咒。在此期间，需要不断收集材料，完成任务，还有反复打一些小游戏来获取道具。
　　焦栖一拳抵唇遮住笑意，并不插言。
　　“要做也不是不行，”张臣扉翻了翻企划案，大致有了判断，“不过你也知道，对战游戏服务器和技术支持才是关键，运营成本是几何倍增长的。要是开出来，基本就是我在管理，所以利润二八分，你二我八。”
　　“你这也太黑了，”李英俊皱眉，给他看《海蓝之鱼》的流水报表，这本身就是一个很赚钱的项目，“我找触目科技，人家只要四六的。”
　　张臣扉嗤笑一声，交叠起双腿靠在沙发上：“那你给触目做啊，保证给你做个触目惊心的效果出来。”
　　“噗——”李英俊憋了片刻，没忍住，喷笑出来，“你这么诋毁竞争对手不好吧？”
　　“触目可算不上我的竞争对手。”亲王殿下满眼轻蔑。
　　这样的自信，反倒坚定了李英俊跟石扉合作的决心，磨了半天，最后定下了“三七”分。张臣扉也没把话说死，表示石扉需要先做个可信性分析报告，评估一下这个产品的价值，以决定投入规模。
　　李英俊表示理解，这件事就算是暂时敲定了。喝了口茶，转头跟焦栖说起了广告的事：“找你就是说这个项目的广告。你老攻同意合作了，那在芭蕉直播上做广告是不是能给我打个折呀？”
　　技术上交给石扉，运营和宣传肯定是要英俊这边负责的。
　　“亲兄弟明算账，”焦栖不紧不慢地放下杯子，抬起下巴指了指自家老攻，“你问问他，《星河荣光》给我多少推广费。”
　　两家广告部，并不因为彼此的姻亲关系而手下留情。只因为石扉平台强势、游戏火，才给打了个九九折。
　　“你要是想要《星河荣光》那种直播专区的话，倒是可以优惠一点。”焦老板试图引导客户多花钱。
　　“不，不用，我这只是个少女游戏。”李英俊嘴角一抽，直播平台开专区，那都是大型竞技类游戏才有的。自身没有火到平台自觉免费给开的程度，是要付很高的推广费的。
　　啧啧感慨这夫夫抢钱二人组，李少爷捂着滴血的心口走了。
　　随着木门“咔哒”一声关闭，亲王大人脸上的笑意瞬间消失，把试图逃走的小祭品拽进怀里：“他刚才对你笑了，你有没有感到一瞬间的失神？”
　　“没有。”焦栖单手抵住那张凑近的脸，把又开始胡说八道的家伙推开。
　　“我不是跟你开玩笑，”张臣扉一脸严肃地说，“李家是贵族，李英俊在他们家这一代里最出色。那双桃花眼就是专门勾引无知的少男少女的，一旦被他迷惑，尸骨无存。”
　　“你怎么又知道了？他可没有獠牙。”
　　亲王殿下轻抚着小祭品娇嫩的脸，叹息道：“你不懂，高级吸血鬼，看魅力。李英俊那么风骚，当初不还差点把你骗走吗？”
　　“……”原来是在这儿等着呢。焦栖很是无语，都多少年了，这人竟然还记着这茬。只是一场互相没看上的相亲而已。
　　沟通不下去，焦栖不再搭理他，回到办公桌前继续工作。
　　小祭品不听劝，张臣扉有些不高兴，倒了杯红酒坐回老板椅上，也不干活，就盯着小娇妻看。看着看着，就饿了。
　　抬手按下内线，告诉秘书把门锁死，不许任何人进来。
　　“怎么了？”焦栖抬头看他。
　　“过来。”张臣扉放下红酒，冲小娇妻勾勾手。
　　“又做什么？”无奈起身，走到老攻身边，焦总抬手做预备。如果是无关紧要的事，就让那结实的肩膀体验一下巴掌印为什么这样红。
　　尊贵的血族亲王召唤，自然不是无关紧要的事。张臣扉舔了舔唇，捉住娇弱的小祭品，举起来放到办公桌上。
　　焦栖坐在桌子上，比坐椅子的老攻高出一截，双腿岔开……莫名有些羞耻。
　　“本王要进食了。”饥肠辘辘的吸血鬼，需要甘甜的鲜血才能填饱肚子。
　　“哎，等等，”眼见着声称要吸血的家伙开始解他皮带，焦栖很是费解，“哪有这种吸法……唔……”
　　“我可不是那种粗暴咬人的低等蝙蝠，”作为优雅的东方吸血鬼，亲王殿下是非常讲究且有文化的，“古书上讲，十滴血一滴精。一口顶十口。”
　　
　　
　　第55章 血族的祭品甜心（4）┃一定要记载到张家的家族史里去
　　无力反抗的小娇妻, 被吸血鬼按在办公桌上吸走了大量精血, 最后支撑不住软倒在桌子上虚弱地喘息。
　　吃饱喝足的亲王殿下没有理会濒死的小祭品, 先去漱了口，这才不紧不慢地回来把他抱下桌子。奇怪的是，被吸了血的小娇妻竟然没有失血过多的苍白, 反倒浑身通红。
　　焦栖把脸埋在张大屌怀里，没脸见人。之前那些霸总剧本，他都没有妥协, 万万没想到在吸血鬼这里马失前蹄。
　　“累了吗？”张臣扉把人放到沙发上, 脱下自己的西装外套给他盖上。刚才因为吸血的时候太激动，把小娇妻的衬衫给扯开了。
　　焦栖打了个哈欠。这种事做完, 会有些犯困，不过这大上午的睡觉有点不像话。
　　“累了就睡, ”得到满足的亲王殿下脾气异常的好，亲亲柔弱的小祭品, 从柜子里拿了午睡毯子，“等吃饭的时候我叫你。”
　　焦栖扯过毯子遮住半张脸：“以后不许在办公室……”
　　“这可不能保证，”本想说这由不得祭品, 但温柔的贵族吸血鬼不会吓到食物, 迪奥先生温柔地摸摸小娇妻的脸，“我想要进食的时间并不固定，随时随地都有可能。放心，这房间隔音很好。”
　　“……”焦栖藏在毯子底下的拳头攥紧又松开，松开又握紧, 如此反复三次，终究没有伸出来捶他。跟脑袋不清楚的家伙说不明白，窝进沙发里，闭眼，睡觉。
　　睡了半个小时，损失的精力就补了回来。焦栖睁开眼，瞧见秘书正悄无声息地跟张大屌用手语比划交流。
　　“咳……”轻咳一声，示意他们自己醒了，那边两人立时放开了声音。
　　“宝贝，你醒了。”
　　“那我先出去了。”秘书放下一个纸袋子，跟焦栖点头致意便离办公室，轻轻带上了门。
　　纸袋子里毫无疑问又是一件新衬衫。自从张大屌病了之后，焦栖那些昂贵的衬衫就变成了一次性消耗品，平均两天就要报废一件。反正从张大屌让秘书锁门那一刻，已经没法解释了，焦栖破罐子破摔地换上了新衬衫，坐回桌前继续工作。
　　下午石扉有高层会议，张臣扉要去顶层开会。焦栖看了一下会议计划，长达四个小时，便提出回趟芭蕉。今天芭蕉也有个项目会议。
　　“不行，你跟我去顶层。”尝到了美味的亲王大人，一刻也不想放手，只想把小甜点揣兜里，嘴馋的时候就拿出来舔一口。
　　“我不去。”目前看来这个剧本并不影响张大屌的决策能力，完全不需要焦栖盯着。两个人浪费四个小时做同样的事情，不符合焦总的效率原则。
　　“不去也行，但你不能离开这间办公室，”争执半晌，张臣扉做出了让步，“如果我中途回来发现你不见了，就去芭蕉血祭所有人！”
　　“……知道了。”
　　虽然不知道这位大屌亲王要怎么血祭他的员工，焦栖还是听话地没有离开。左右那个会议并不是特别重要，可以视频远程，就在办公室里直接开了视频接入。
　　这个项目会议 ，主要是讨论BBQ的电视剧引进问题。KY回去之后，积极地派了新的代表来商谈，诚意十足。但焦栖不大愿意继续跟他合作，让项目组同时咨询了别的米国电视台。
　　“BBQ主要擅长正剧，悬疑类、职场类的电视剧。BBL则擅长家庭剧和情景喜剧。如果要提升芭蕉的品牌价值，还是建议买BBQ的。如果为了流量，买BBL的更合适……”
　　焦栖认真听着视频里的汇报，忽然听到办公室门响了一下，转头看过去，就见本应该在顶层开会的张大屌偷偷冒了半颗脑袋。被他发现，立时像地鼠一样缩回去，“咔哒”一声重新关上了门。
　　“……”莫名其妙。
　　而顶层会议室的众人，也是一头雾水。刚开了一个小时的会，总裁突然不见了，消失了几分钟便匆匆回来，继续开会。起初大家以为总裁上厕所去了，并不在意，但后来每隔一个小时都要消失一下，就有点不对了。
　　坐在张臣扉身边的，是四十多岁的赵副总。眼睁睁地看着总裁一副尿急的样子冲出去三次，过来人赵总关切地小声问：“是不是忍不住啊？”
　　“嗯。”张臣扉点头，他的小点心就在楼下，总害怕被别人叼了去，时刻担心他遇到什么危险，就忍不住每隔一个小时去确认。
　　赵副总叹了口气，会议结束后发了个专科医生的通讯号给他，劝道：“早点去看看，这种事不能拖。”
　　“看什么？”张臣扉不明所以，他惦记小娇妻，这人发个医生号给他做什么？
　　“尿频尿急啊。”赵副总一脸“我懂你”的样子，拍拍他的肩膀就走了。
　　尊贵的尼古拉斯亲王，觉得自己受到了羞辱。但吸血鬼是隐藏身份，不能公之于众，他无法解释对小祭品疯狂的占有欲，只能默默抗下了世人的误解。
　　“这伟大的忍辱负重，一定要记载到张家的家族史里去。”回去的路上，郁郁的亲王跟小娇妻说这件事。
　　“我觉得，张家后人并不想看到这样的丰功伟绩。”正开车的焦栖同情地斜瞥他。
　　“你不懂……”迪奥先生深沉地说，见小娇妻又要把车开去餐馆，及时制止了他，“回家吧，我给你做好吃的。”
　　今天小祭品乖乖地向伟大的亲王大人献祭了鲜血，应该好好补补。外面的食物不足以补充流失的精华，还需要他亲自下厨才好。
　　冰箱里食材满满，还有一罐别墅厨子炖的高汤。那是老鸭、母鸡、排骨等等食材小火慢煮一晚上炖出来的，做什么菜都好吃。张臣扉干脆把整罐汤拿出来，炖佛跳墙。
　　家里有自动高压焖锅和各种高科技厨具，炖出来虽然比不上瓦罐慢煮的味道，但胜在快速。失血过多的小家伙一定饿坏了，得快些让他吃上好吃的。
　　焦栖不放心地站在厨房门口看他做饭，就怕他丢什么奇怪的东西进去。好在吸血鬼先生并没有放什么“神兽血”“乌鸦毛”，都是正常食材。
　　炖好的佛跳墙上桌，盖子揭开，香浓的味道瞬间飘满了整个餐厅。焦栖接过老攻盛的汤喝了一口，咸鲜味美，着实好吃。咬一口干贝肉，唇齿留香。
　　焦栖不爱吃外面的饭，小时候因为保姆的缘故，零用钱充足的他有时会在外面吃。但外面的饭重油重盐，吃多了会难受。结婚之后第一次吃张臣扉做的家常菜，简直惊为天人。
　　因为那菜里，充满了“家”的烟火气。
　　据张臣扉说，炒菜的手艺是跟奶奶学的。妈妈过世之后，由奶奶负责照顾他。奶奶年纪大，没什么可教他的，就教他几道菜。
　　“我奶奶说，要会做饭，才能讨来媳妇。”其实都不是很复杂的菜式，奶奶当年也只是希望自己走后孙子不会饿死。没想到最后真的被这孙子拿来讨媳妇欢心了。
　　发现小娇妻喜欢吃自己做的菜，张臣扉就经常做给他吃，厨艺也就越来越好。为了焦栖的胃，还专门学了煲汤。
　　“怎么了？”见小娇妻发呆，张臣扉伸手在他眼前晃晃。
　　“没事，很好吃。”焦栖端起碗，呼噜呼噜吃了个干净。
　　本着给小祭品吃好的可以优化血液口感的原则，亲王大人积极地给他添饭，鼓励他多吃一点。
　　两人把整罐佛跳墙吃了个干净。全是大补之物，消食之后，焦栖感觉到了一股燥热。
　　“你热不热？”焦栖蹭到半躺着玩智脑游戏的老攻身边。
　　“宝贝，你想干什么，嗯？”张臣扉伸手把人抱住，热当然有点热，白天吃了大补的精血，晚上又吃了佛跳墙。
　　“嗯……”
　　“还想让我吸血？”张臣扉关了智脑，摸摸小祭品光滑的脸，轻轻摇了摇头，“我知道吸血会让你产生迷幻的舒适感，甚至会上瘾，但那不好，损失太多血你会死的。”
　　坚决拒绝小甜心的诱惑，他可是一只坚持可持续发展的吸血鬼！
　　
　　
　　第56章 血族的祭品甜心（5）┃那我只能赐他死罪了
　　“……”能不能可持续发展不知道, 焦栖只知道自己在持续上火。
　　小娇妻看着一脸云淡风轻的吸血鬼先生磨牙, 行吧, 不做就不做，憋不死你的。自己白天发泄过，并不严重, 张大屌明天估计就要头上长包了。
　　果不其然，第二天早上，亲王殿下的头顶就长了个痒疙瘩。隐藏在头发里寻常看不见, 但可以摸到, 又疼又痒很是难受。
　　“我看看。”焦栖踮着脚扒拉老攻的脑袋，在毛茸茸的发丛中摸到了一个小小的凸起, 表面发红，一看就是上火引起的。身体强健的张臣扉本身就阳气足, 又吃这么多大补的东西还不肯发泄，于是就陷入了青春期少年长包的烦恼。
　　在药箱里找了点外用的软膏给他涂了些止痒, 劝他喝点降火凉茶。然而吸血鬼先生坚持认为这是被太阳灼伤了。
　　“还是太大意了，就算我力量强大，也敌不过阳光这个天敌。”担心自己再晒下去会变成斑秃, 张臣扉出门带上了爵士帽, 并重新打开了他的大黑伞。
　　焦栖管不了他，只能由他去：“我今天要去芭蕉，不跟你去石扉了。”
　　张臣扉皱起眉头，本来不想答应，但看到小娇妻因为不高兴而微微撅起的嘴, 便妥协了：“好吧，但每隔一个小时必须回一次消息，好让我知道你是安全的。”
　　每隔一个小时……勉强可以吧，焦栖点头答应了。以前张大屌就爱瞎操心，过一定时间收不到他消息就乱紧张。后来他就慢慢养成了去哪里先跟老攻说一声的习惯，出门应酬也会告诉他大概几点回家。
　　现在脑壳坏了就变本加厉，一小时要一条。
　　焦栖让安妮设置提醒，每隔一个小时给张大屌发个消息。本以为这一天可以安心工作了，谁知刚发到第二条，一顶黑色爵士帽就从门缝里冒了出来。
　　“你来干什么？我不是给你发消息了吗？”焦栖额头上的青筋几乎要绷成个“井”字，这不是吸血鬼，是背后灵吧？
　　张臣扉提着公文包走进来，拽了把椅子坐到焦栖身边，用抑扬顿挫的语调轻叹：“哎，我的小甜心。我实在无法忍受把你一个人扔在这里，单是这份焦虑就要把我烧成灰烬了，比盛夏正午的太阳都要可怕。你知道么，刚才一路上我仔细观察了，这栋楼里可不止一只血族！”
　　“所以呢？”焦栖抱着手臂，看他像背着书包来上课的乖学生一样，从公文包里掏出一叠文件和一台超薄电脑。
　　“今天我们来做同桌吧，”迪奥先生俏皮地挤挤眼，“需要吸血鬼哥哥帮你做作业吗？”
　　不得不说，这样的吸血鬼先生是可爱且撩人的，焦栖刚生起那点气被他给逗没了。算了，算了。
　　然而麻烦还远不止如此，张大屌乖乖干活没多久就开始闹，一会儿要喝番茄汁，一会儿要吃小零食，仿佛真的变成了小学生。好在余圆的抽屉里存粮丰富，可以满足老板娘的大部分需求，除了……
　　“我要吸血！”
　　“咚！”后脑勺挨了一巴掌，刚好蹭到了那颗火疖子，疼得张臣扉嗷一声叫出来。
　　“乖，等回家的。”行政助理进来的时候，就瞧见自家老板一脸冷漠地哄着眼泪汪汪的张总，语气没有丝毫温情，怎么看都更像家暴现场。
　　“咳，总裁，晚上视频平台新功能上线，您准备呆到几点？宵夜想吃什么？”往常新功能上线，总裁会带头加班，大家都不敢走。不出问题还好，如果出现什么问题，就要一直忙到凌晨。
　　今天晚上的新功能比较简单，已经试行过了，基本不会出问题。行政助理这么问，也是替大家试探老板准备呆多久。
　　焦栖愣了一下，才发现自己已经许久没有加班了。为了照顾生病的老攻，他这几个星期都是按时下班，甚至还迟到早退。沉吟片刻道：“不用给我订宵夜了，有什么问题打电话给我。”
　　“好的！”行政助理高兴地应下，老板不加班，他们无关人员就可以早点下班了。今天晚上有魔王的吸血鬼直播，她着急回去看的。
　　“吸血鬼直播？”张臣扉听到这话，抬起头来。
　　行政助理吓了一跳，才发现自己太兴奋，把惦记的事说出来了。紧张地看了一眼自家老板，讪笑着说：“是啊，魔王在石扉科技的体验中心玩《吸血鬼王子》，还答应粉丝化妆的。”
　　夜幕降临，穿着中世纪风带褶花白衬衫的魔王出现在了镜头前，优雅地背起一只手，行了个复古的礼节，缓缓抬头：“晚上好。”
　　【天哪，天哪，天哪！】
　　【啊啊啊啊啊，我死了！】
　　【我是谁，我在哪儿？】＋V信kxee6699 [群内广bo剧小说日更！！]
　　电竞冠军那张年轻英俊的脸，如今涂了偏白的粉底，两颗小虎牙套上了夸张的犬齿，就算闭着嘴也能看到两个牙尖。意外的好看。
　　直播弹幕瞬间爆炸了。魔王有一半的粉是颜粉，本以为他顶多戴个假牙逗大家乐呵，没想到这么认真地化了妆。颜粉们激动得语无伦次，疯狂刷礼物。
　　魔王有些不好意思地挠头：“那什么，没化过妆，还是石扉的行政小姐姐帮我弄的。你们凑合看哈。”
　　行政姐姐其实都没有怎么化，只是帮他涂了粉、化了眉毛，但很心机地在眼尾点了一点红色。看起来苍白又撩人。
　　当然也有看不惯的，特别是一些男粉。
　　【好好的技术流主播，搞这种花哨的东西，跟隔壁卖肉的有什么区别？】
　　【越来越没意思了，就会讨好女人，丢职业选手的脸。】
　　【不务正业，都不去打竞技游戏，净整些没用的。】
　　眼看着粉丝们就要掐起来，魔王笑着舔了舔尖牙：“偶尔播一下这个，赚点广告费，我也要吃饭的嘛兄弟。要不你养我啊，你让我打什么我就打什么。”
　　正说着，行政部姐姐的声音远远传过来：“小王，你晚上在这里吃宵夜的吧？”
　　“吃！”魔王赶紧举手。
　　“好的，今天晚上吃炸酱面和卤鸡腿哦。”
　　“好的呀！”魔王笑着应了，很是开心，跟粉丝说，“有鸡腿诶！”
　　粉丝们纷纷表示心疼，傻孩子吃个鸡腿都这么高兴，怀疑焦老板是不是苛待他了。
　　闲话少说，什么花花打扮都是添头，游戏主播还是要打游戏的。用石扉的昂贵VR设备玩《吸血鬼王子》，比平面操作好玩了十倍不止。戴上重力设备，身临其境地打猎、捡道具，甚至可以抚摸自己养的那只吸血鬼王子。
　　因为石扉接手之后扩容，为了照顾到男性玩家，主角的选择增加了少年形象。此刻魔王在游戏里的手就是一双男人手，将收集的血块递给吸血鬼王子，趁他吃东西的时候偷偷摸了一把他的脸。
　　“卧槽，能摸到啊！”魔王惊呼了一声，又摸了摸，重力手套给了他一种触碰到实体的错觉，可以沿着吸血鬼的轮廓摸下去。
　　“不得无礼。”吸血鬼皱了皱眉头，挥开他的手。重力手套可以让玩家体验到真实的甩力，非常刺激。
　　【哇，竟然有这种隐藏互动！】
　　【天哪，果然土豪的玩法和我们不一样！】
　　焦栖正趴在床上看直播，见魔王摸得起劲，自己也手痒，转头捏捏吸血鬼先生的脸，低头给魔王扔了个打赏。
　　魔王眼尖地瞧见了老板的ID，赶紧念了出来：“谢谢老板打赏的……一块钱。”
　　【一块钱你念什么呀！】
　　【我刚打赏你一千块都没理我！】
　　“哎，不是，这个是真老板，你们的大少爷。”魔王截屏，给大家看那个昵称——总裁测试号。
　　【哎呀，真的是少爷吗？】
　　【嗷嗷嗷，少爷，臣扉爸爸在不在呀？】
　　【哈哈哈哈，少爷就赏了一块钱。】
　　焦栖看着弹幕的内容，忍不住抿唇笑。仰躺着玩游戏的张臣扉转过头，发现小娇妻不寻常的笑，默默爬起来，凑到他身边看。
　　“老板，多给点呀！”魔王一边做任务，一边对屏幕说话，呲着两颗小獠牙讨钱。
　　千呼万唤之后，焦栖又扔了一块钱。
　　“谢谢老板扔的……又一块钱。”魔王冲屏幕眨眨眼，惹得迷妹尖叫不已。
　　焦栖忍不住笑起来，旁边的迪奥先生却黑了脸：“不许看了！”该死的小鬼，竟敢公然勾引亲王私有的血奴，真是活腻了！
　　“看个直播哪里惹你了？”焦栖夺回智脑瞪他。
　　“很好，你还替他说话，那我只能赐他死罪了。”说着拿起了电话，尼古拉斯亲王咬牙切齿，一定要给那个不知天高地厚的小吸血鬼一个深刻的教训。
　　过了一会儿，行政部过来给直播中的魔王送宵夜。
　　一碗炸酱面，两只卤鸡腿，一杯柠檬茶，另外还有个神秘的小盒子。行政部姐姐指着小盒子提醒他：“总裁给你的，说是惩罚。”
　　“嗯？张总吗？”魔王一头雾水，好端端的给他什么惩罚？
　　“看着吧，他知道是我给的，就不敢不吃。”屏幕这边，张臣扉揽着小娇妻，逼他亲眼看着那只俊美小吸血鬼的灭亡。
　　不透明的盒子，装着未知的危险。魔王伸出手，缓缓打开了盒盖，突然瞪大了眼睛。
　　莹白透亮，满满的一盒——糖蒜！
　　
　　
　　第57章 血族的祭品甜心（6）┃让我给你初拥吧
　　魔王拿起盒子给直播间的粉丝看, 呲着獠牙半晌没明白：“这是什么惩罚？”
　　有粉丝很快反应过来。
　　【莫不是因为你扮演吸血鬼, 就给你吃大蒜毒杀你哦！】
　　【哈哈哈哈哈, 好有道理！】
　　【臣扉爸爸这是要赐你死罪啊！】
　　魔王又问了一遍行政姐姐，真的是张臣扉亲自打电话要求给他加的糖蒜。满脸愁苦地捏起一颗蒜瓣，糖醋研制的大蒜散发出清甜的香味, 让人食欲大开。
　　“好端端的为什么要赐我死罪，就因为我跟老板讨了两块钱吗？穷人就没有人权吗？”魔王悲愤地卸掉两颗獠牙，咔嚓咬了一口, 念出了时下热播古装剧《祸国妖后》里的台词, “皇后娘娘，老臣委实冤枉啊！”
　　粉丝们顿时笑疯, 屏幕一时间被限量礼物刷屏了。
　　【Art魔王收到“老干部慰问”x3，音效：与这位妇女同志没有关系！】
　　焦爸爸表情包天女撒花, 音效反复播放，没有人关心那只小吸血鬼的死活, 满屏哈哈哈。
　　人类的世界，就是这么冷血无情！
　　酸酸甜甜的糖蒜，配炸酱面刚刚好。魔王吃了一口蒜, 就端起炸酱面呼噜呼噜吃了起来。游戏人物这会儿没有战斗, 正在自家庭院里自动锄地。
　　石扉游戏测试中心的所有设备都是顶配，包括话筒。吃饭的声音通过价值不菲的麦克风传进直播间里，带着高级声卡的绵延回音。吃面的“吧唧”声软糯，咬下糖蒜的“咔嚓”声清脆，喝柠檬茶的“咕嘟”声过瘾, 看得人食欲大振。
　　【A神吃饭看起来好香啊。】
　　【不好意思，我是刚来的，请问这是吃播吗？】
　　【是呀是呀，这里是大胃王Art的直播间。】
　　焦栖看着屏幕里吃得香甜的魔王，突然有点饿了。
　　张臣扉见小娇妻吞口水，以为他害怕了，得意洋洋地关了直播间。后面的画面太血腥，就不给他看了。
　　不愿过多地吓唬他，但也要让他明白自己的强大。血族亲王低头，蹭了蹭小祭品柔软的唇：“记住，没有人能违抗血族亲王的命令，你也不能。”
　　“我也想吃炸酱面配糖蒜。”小娇妻毫无危机感地说。
　　“你是不是忘了自己的身份？”迪奥先生微笑着捏住小娇妻的下巴，眼中一片冰冷，“你吃糖蒜，是想暗杀本王吗？”
　　“……”
　　“你这么不乖，我只能吸干你了。”
　　“喂！混蛋……唔……”
　　半个小时之后，被吸血鬼亲王榨干的小祭品，虚弱地缩在沙发上。残暴的血族亲王，正在厨房里“哐哐”拍黄瓜。不多时，热腾腾的炸酱面出锅，连带着一碟凉拌黄瓜。糖蒜没得吃，酸甜味的黄瓜来充数。
　　付出惨重代价的小祭品，最后还是吃到了心心念念的炸酱面，并强迫血族亲王喝了一壶降火凉茶。
　　第二天早上，外面下起了秋雨。
　　一场秋雨一场寒，天气突然转冷。空气中充满了湿润的气息，将夏末秋初的干燥一扫而空。
　　张大屌开车，坐在副驾驶上的焦栖就伸手摸他脑袋。托天气的福，那颗小疙瘩已经差不多下去了。
　　“今天周五，晚上去哪里？”焦栖转头问他，如果决定照常去别墅，干脆让阿姨中午直接把光宗送去，也省得他俩下班再跑一趟。
　　“带你去我的古堡，”吸血鬼先生转头看他，“在洒满玫瑰花瓣的大床上夺走你的贞操。”
　　“我的贞操早没了。”焦栖翻了个白眼，发消息给阿姨，抬头看看车窗外淅淅沥沥的秋雨，垂目让安妮确认了一下日期。
　　安妮：没错，是明天。需要帮您预定鲜花吗？
　　“不用。”焦栖给管家发了条消息，转头看看还带着爵士帽的吸血鬼先生，轻叹了口气。
　　秋雨微凉，气温突变，对上火的大屌是个好事，但对于身体不好的人来说就是灾难了。
　　“您给魔王送糖蒜的事又上热搜了，小茉莉那边准备增加跟糖蒜有关的新玩法……阿嚏……”男秘书正给张臣扉汇报的时候，突然转身捂嘴打了个喷嚏。
　　“感冒了？”坐在旁边桌上的焦栖抬头看他一眼。
　　“不好意思。”男秘书抽了张纸巾。
　　“公司里好多人都感冒了，”女秘书苏苏拿着出勤确认表进来，“技术部反映，有七名程序员请假。”
　　昼夜颠倒的程序员，身体是比较脆弱的。石扉科技一直鼓励他们尽量白天上班，还在大楼里设了健身房。然而收效甚微，流行疾病出现时，技术部永远是最先阵亡的。
　　“人类的身体还真是脆弱。”张臣扉嗤笑，无情嘲讽这些弱小的生物。
　　“是啊，”苏苏不明所以地接话，“我得跟行政部说一声，让他们买点板蓝根给大家喝。”
　　“你也喝一杯。”亲王大人看向柔弱的小娇妻。
　　“不用，我已经好几年没感冒过了。”焦栖摇头，拒绝喝那种小朋友才会喝的东西。
　　“嘘——”吸血鬼先生突然挪到小祭品身边，伸出一根修长的手指抵住那柔软的唇瓣，不许他说话，“这种事不要乱说，会被恶魔听到的。”
　　过去老一辈有这种说法，不能吹牛自家小孩最近不生病，一说一个准，晚上准要得病。两位秘书看得目瞪口呆，被自家总裁麻得直哆嗦，抖手抖脚地出去了。
　　过了一会儿，石扉员工群里。
　　【秘书苏苏：最近诸位没事别往总裁室溜达，大型屠狗现场，有去无回。】
　　然而，事实证明，亲王殿下的担心并非是多余的。晚上回到别墅，焦栖说话就带了鼻音，吃过晚饭索性脑袋也开始疼。
　　“吃片感冒药就好了。”焦栖让管家去药柜里找感冒药。
　　“不行！不能乱吃，你怎么确定这是感冒？”吸血鬼先生并不相信人类的判断，坚持要把阙德给叫来。
　　于是，在秋雨绵绵的夜晚，阙德太医再次被暴君召唤，勒令一小时之内到达。
　　“今天这路况，你给我五倍的钱，一小时也赶不到！急病的话你叫医院派直升机啊。”下雨天，到处堵车，路上湿滑又开不快，阙德紧赶慢赶，总算在一个半小时之内赶到了尼古拉斯大人的古堡中。
　　看了半晌，没看出来别的问题，就是普通的感冒。
　　“难受的话，吃两粒感冒药。不难受就不用管，七天会自己好的。”
　　张臣扉却不相信：“早上还好好的，突然感冒，是不是失血过多造成的？”
　　“嗯？失血过多？怎么失血了？”正收听诊器的阙德一愣，关切地问，“如果有大量失血，确实会造成身体虚弱，进而容易感染。”
　　“那就是了，十滴血一滴……唔……”
　　焦栖赶紧捂住张大屌的嘴巴，看了一眼卧室门外，管家和佣人都不在，舒了口气道：“别听他的，他还在剧情里。”
　　作为唯三知道张臣扉生病的人，阙德点点头表示理解。
　　张臣扉挣开小娇妻的手，跳起来捉住阙德的衣领，咚地一声把人按到门上：“你能保证他得的是普通感冒吗？想清楚了再说。如果误诊的话，我一定会把你的脑袋拧下来，用你心脏里的血蘸薯条吃。”
　　阙德眨眨眼：“用我的血蘸薯条？你在扮演吸血鬼？酷！”瞬间明白了这是个什么剧本，很喜欢吸血鬼文化的私人医生两眼冒光。
　　“好了，别闹了。”焦栖揉了揉晕眩的脑袋，拉开自家老攻，亲自送阙德下楼，顺道问他导师那边有什么进展。
　　“目前还没什么进展。他最近要到华国来做学术交流，也许可以找机会让你们跟他见一面。”阙德耸耸肩。
　　焦栖对于见阙德的导师没什么兴趣，这东西并不是医学问题，而是技术问题。先前张臣扉清醒的时候跟阙德的导师联系过，拜托他联系米国那边的反智脑组织，看能不能从米国那边下手拿到智脑公司的核心数据。
　　他需要见的是数据，不是老头。
　　扶着一阵一阵发疼的脑袋上楼，软绵绵地窝进被子里。这感冒来势汹汹，焦栖也忍不住怀疑，是不是最近肾虚的原因。自从张大屌病了，他这肾就没能好好歇过。
　　“人类的身体真是太脆弱了。”亲王大人叹息着将蔫蔫的小祭品抱进怀里。明明只是凡人献上的祭品，是他一份无关紧要的小甜点，可一旦想到这小东西有一天会死去，冷寂了千年的心就抽痛不已。
　　吃了感冒药困倦无比的焦栖，没听清老攻说了什么，把脸埋在他怀里蹭蹭，安心地睡着了。
　　张臣扉却没有睡，抱着小娇妻守了半夜，确认他没有发烧也没有停止心跳，才闭上眼睡了一会儿。
　　周六的早晨，外面依旧在下雨，到处湿漉漉的。
　　管家捧着一束带水珠的白菊走进来，向起床的两位先生问好：“早餐已经准备好了，之后需要用车吗？”
　　焦栖睡一觉感觉好多了，只是鼻子还有些不通：“让司机送我们去吧，今天不想开车。”
　　“好的。”管家点头应下来，转身出去安排。
　　黑色迈巴赫在山道上盘旋，雨天的缘故，山上极为冷清。蜿蜒的泊油路上零星铺散着黄叶，被雨水浸湿，仿佛印上去的一般。
　　吸血鬼先生一路上异常的安静，没有问这是去哪里。下车撑开他的大黑伞，揽着小娇妻一步一步走进墓园。
　　今天，是张臣扉母亲的忌日。
　　黑色石碑上，嵌着一张年轻女人的照片。那是个极为漂亮、带着点英气的女人，看着镜头，笑得灿烂。张臣扉的眉眼就像极了妈妈。
　　焦栖将手里的白色菊花放到墓前，掏出手帕擦了擦相片，低声说：“妈妈，我们来看您了。”
　　张妈妈是在张臣扉初中的时候去世的，年纪轻轻，突发疾病。
　　张臣扉举着伞，站在小娇妻身后，沉默不语地看着墓碑上的照片，抬眼，忽然看到了墓碑后面藏着的一抹粉色。
　　“等等。”亲王大人拉起小娇妻，把雨伞塞到他手里，自己上前，一把将放在墓碑后面的粉色玫瑰花拽了出来。
　　新鲜的粉玫瑰，用丝带捆绑成了心型。
　　“臣扉……”焦栖阻止不及，玫瑰花就被张臣扉狠狠掼在了地上。
　　“凡人的花怎么能配得上她。”迪奥先生语调冰冷，分不出是真话还是台词。黑色皮鞋踏上去，将娇艳的花碾压成泥。
　　焦栖叹了口气，如果没猜错，这花应该是张臣扉他爸送来的。这么多年了，他还是不能原谅父亲。
　　冒雨去趟墓园，对感冒没有任何好处。焦栖回到别墅就不停地打喷嚏，洗了个热水澡才好些。又昏昏沉沉睡了一天，到晚上还有点发烧。
　　而祭拜母亲回来的亲王大人，情绪变得很差，到第二天也没有缓解。整天守着小娇妻，寸步不离，甚至上厕所都跟着。
　　“我是感冒，不是渡劫，还能飞了吗？”焦栖坐在马桶上很是无语。他已经好多了，不发烧也不头疼。
　　“我有一件重要的事要跟你说。我在外面等你。”优雅的吸血鬼俯身，亲吻了小娇妻的唇角，走出去绅士地关上了门。
　　等焦栖收拾完洗了澡出来，就看到满床的花瓣，和一只叼着玫瑰花的吸血鬼先生。
　　“吧嗒”，手里的擦头巾掉在了地上，焦栖看看倚在床边凹造型的张大屌：“你这是……”
　　突然被抄抱起来，放进花瓣堆里，还没吹干的头发立时沾上了花瓣。焦栖挣扎着要起来。
　　艳色玫瑰，映衬着小祭品白皙的肌肤，看起来可口极了。迪奥先生舔了舔唇，按照爵士舞的步调，缓慢而有节奏地爬了上去，把试图逃跑的小家伙抓回来。抚上那色泽浅淡的唇瓣，拿着那支玫瑰轻扫：“少年啊……你一定是神明千年前刻下的诅咒，不然，我为什么会变得这般疯狂？”
　　“说人话。”焦栖被他手里的玫瑰弄得痒痒，忍不住皱眉。
　　“你的身体太脆弱了，让我给你初拥吧。把你变成吸血鬼，和我一样拥有无尽的生命。”亲王大人深情地咏叹着，扔掉玫瑰，将小祭品抱进怀里。
　　初拥，焦栖知道。传说高级吸血鬼可以把普通人变成吸血鬼，要先把这个人的血吸干，再反过来给人喝这只吸血鬼的血。
　　“你……你想怎么弄？”焦栖把他推开一点，不确定地问。
　　“我先吸你的精血，然后在你脆弱濒死的时候，再用我的精血浇灌你，送进你身体最深处。如果你能熬过去，就成功了。”
　　这方法好像不是很传统，听起来怪怪的。
　　焦栖沉默片刻：“你就是不想戴套吧？”
　　“唔……也可以这么说。”
　　
　　
　　第58章 血族的祭品甜心（7）┃这个孩子不能要
　　几番讨价还价之后, 亲王殿下如愿以偿地对小祭品完成了初拥。这可爱的小东西从此就不再是他的血奴, 而是他的小娇妻了。
　　初拥结束, 吸血鬼先生美滋滋地抱着虚弱的小娇妻去洗澡。刚刚转变血统的新生血族是很脆弱的，甚至连手指都抬不动，必须得到全方位的照顾。
　　里里外外洗干净, 吹干头发，塞进换过床单的温暖被窝里，迪奥先生抱着热乎乎软绵绵新鲜出炉的小妻子, 满足地喟叹：“从社会学角度来说, 我是你的丈夫。但是按照血族的体系，给了你新生的我, 其实是你的父亲。”
　　“滚！”焦栖在被窝里踹他，干爹剧本都过去了, 竟然还敢占便宜。
　　“这是真的，”张臣扉抓住那只踢他的脚, 搭到自己身上，“不过我也不喜欢这样的关系，我更希望你做我的妻子, ”
　　焦栖有些犯困, 懒得理他，打了个长长的哈欠，惊奇地发现自己的鼻子竟然通气了。估计是刚才剧烈运动发了汗的功劳。
　　“那是当然，你变成了吸血鬼，不老不死, 身体恢复能力也会变强，”提心吊胆了两天的张大屌，总算舒了口气，美滋滋地说，“这样，就不怕了。”
　　美丽的少年变成了强大的吸血鬼，再不怕死神会将他夺走了。
　　半晌没搭理老攻的焦栖，缓缓睁开眼，看着跟他挤在一直枕头上的家伙。两天没好好睡觉的张大屌，前一秒还在说话，后一秒就打起了小呼噜。
　　“真傻……”焦栖小声嫌弃了一句，抬手摸摸他的头，自己忍不住笑起来。
　　周一，天终于放晴了。不需要再担心别的吸血鬼觊觎，迪奥先生放心地把小娇妻送去了芭蕉，并且一整天也没有来骚扰。焦栖对此表示很满意，安心工作了一天。
　　BBQ那边送来了这一季的新剧名单，包括一部正在热播的吸血鬼电视剧。那可是BBQ今年重点推的剧目，竟然也舍得拿出来给芭蕉挑，足见诚意了。
　　因为家里那只吸血鬼的关系，焦栖最近对这种题材的东西有莫名好感，同意了购买计划。
　　许久没有出现的KY同学，发了封邮件过来。
　　【我就知道，你会喜欢这部剧的。上次的事我很抱歉，但请允许我解释一句，爱美之心人皆有之，我是真的很喜欢你。要知道，当时学校里爱慕你的可不止我一个，只有我当面表白了，足见我是最爱你的那个……】
　　焦栖大致看了两眼就扔到了一边，明显是鬼话连篇。那时候他性格孤僻，谁也不理，而且长得也不符合西方人的审美。除了KY这种二愣子，哪里还有别的爱慕者。
　　天黑下班，张臣扉按时来接他，却没有回家，而是开车往城南走。
　　“这是去哪儿？”
　　“猎食。”吸血鬼先生轻声说着，拐进了一条背街。
　　焦栖对于“打猎”类似的词没什么好感，闻言立时皱起眉头：“你又想做什么，老老实实回家不行吗？”
　　“宝贝儿，我们总要吃饭的吧，”车子停下来，张臣扉无奈地转头解释，“你现在是血族，不吃血要饿死的。”
　　“……”想到张大屌的吸血方式，焦栖一阵恶寒，这人不会真的疯到带他去找牛郎吧？要是一会儿看到那种不正经的霓虹灯牌，他可能真的会当场家暴了。
　　迪奥先生毫无危机感地拉着小娇妻下车，走出停车的背街，眼前豁然出现了一条人声鼎沸的热闹小街。天色刚刚暗下来，这里已经灯火通明，空气中弥漫着烧烤、火锅的香味，各种大喇叭高声叫卖。
　　“羊肉串，十块钱三串！”
　　“麻辣烫，麻辣烫！”
　　“烤鸡了解一下！”
　　竟然是城南小吃街。焦栖被老攻拽着穿过拥挤的人群，寻到了一间挂着霓虹灯牌的小店，牌子上写着“贵族毛血旺”。看起来是个有些年份的老店了，宣传立牌上写着“储值办会员卡送企鹅黄钻”。
　　门前摆着个展台，伙计正提着一桶鲜血，现场制作血豆腐。因为现在血豆腐总有造假的，这家就现场制作，让顾客看着他们绝不掺假。场面血腥，生意红火。
　　“这就是你猎食的东西？”坐在简陋的小店里，看着眼前一大盆通红红的毛血旺，焦栖不确定地问。
　　“嗯，只有这家的血是新鲜的。动物血，对于血族来说，就是素菜。我有了伴侣，荤菜吃你就行了。”结成伴侣的吸血鬼可以互相吸血解馋，有了小娇妻的吸血鬼先生在外是吃素的。
　　看着夹到碗里的血豆腐，焦栖哭笑不得，低头默默吃了。
　　“唔……好吃。”
　　苍蝇小馆里常有深藏的美食。焦栖其实很喜欢吃辣的东西，只是胃不好平时张大屌不让他吃。
　　两人吃掉了一大盆毛血旺，满足地开车回家。虽然焦栖已经克制着没有贪吃，但不知是感冒没好忍不了油腻，还是脆弱的肠胃受不了辛辣，刚回家就吐了。
　　“怎么回事？”张臣扉脸色大变，快步跑到浴室搂住虚弱的小娇妻。
　　“唔……”焦栖摇头，漱了漱口，“估计是吃多了。”
　　“不可能，血族吃鲜血是不会吐的。”张臣扉把人抱回客厅，满心忧愁地煮了碗清汤面，看着小娇妻乖乖吃下去，脸上也没点笑意。
　　“真没事。”吃了清汤面胃里舒服多了，焦栖叹了口气，自己就是没有吃小吃的命。
　　亲王殿下看着毫无危机感的小娇妻，欲言又止，默默去书房待了一会儿。再出来时，脸上的忧愁几乎要化为实质了。走到床前，慢慢蹲下来，跟趴在床上看书的小娇妻平视：“我看了血族古籍，你这是怀孕了。”
　　“啊？”
　　“这个孩子不能要。”
　　“啥？”
　　“血族的孩子太强大，会踢碎你的肋骨，撕开你的肚皮。那太痛苦了，我不希望你遭遇这种事情。”
　　“……”
　　优雅的吸血鬼先生，悲情地趴在床角，宛如扒着窗台绝望念诗的罗密欧：“虽然有后代是一件欣喜的事情，但对我来说你才是最重要的。如果得到孩子的代价是让你承受苦难，那我就必须将它扼杀在萌芽之中！”
　　焦栖跟他解释了半天自己是男人不会怀孕，但固执的老吸血鬼根本不听劝。
　　生怕他出去乱打听“无痛人流”，第二天上班，焦栖特意打电话到石扉询问情况。秘书告知他总裁一切如此，并没有问什么奇怪的问题，也没有出门。
　　满心以为吸血鬼先生已经把这事给忘了，没想到晚上回家还是逃不掉残忍的“堕胎”仪式。
　　张臣扉把一方盒子摆到焦栖面前，神色肃穆。
　　“你想做什么？”焦栖不确定地看着那个黑色的盒子。
　　“你知道的，银器可以杀死吸血鬼，前提是要刺伤他。这个神器，不会伤到你，但可以杀死脆弱的胚胎。”说着，慢慢打开了盒盖。铺满丝绒布的盒子里，静静地躺着一根长条形的银器。
　　焦栖看着那应该打马赛克的形状，指尖发颤，拿起盒盖上的说明书。
　　【高端玩具，单身人士、已婚夫妻\\夫夫的好选择。纯银制品，可用于收藏。】
　　“我不要用这个……”焦栖红着脸，说不下去了，“我没怀孕。”
　　“我知道这有点痛苦，但长痛不如短痛。”亲王殿下一脸严肃地拿起神器，抓着试图逃跑的小娇妻就要去卧室。
　　“哎，等等，”焦栖垂死挣扎，“这孩子也不见得是你的，毕竟我是个小淫，咳娃，如果它不是个吸血鬼……”
　　“不可能！”迪奥先生把小娇妻抄抱起来，神秘地笑了笑，“以前那些试图接近你的什么Alexande、William都被我干掉了，我清楚的知道，你，只属于我。”
　　焦栖蓦然瞪大了眼睛，因为这两个人是真实存在的，是他大学的同学，两个帅哥。以前在社交网络上还有联系，因为不是很熟，从没有跟张大屌提过。这家伙为什么会知道，还这般如数家珍？
　　
　　
　　第59章 血族的祭品甜心（8）┃焦栖也很想发三个感叹号
　　将银器放进身体里, 对吸血鬼来说是极为紧张的事情。为了安抚小娇妻的情绪, 迪奥先生使出浑身解数讨好他。
　　被恶魔诱惑的小娇妻忘记了反抗, 最后还是让亲王大人得逞了。过程简直不堪回首。
　　早上醒来，焦栖想起昨天晚上的事，忍不住把脸埋进枕头缝里。而得偿所愿的吸血鬼先生, 丝毫没有觉得开心，把装萝卜的小娇妻挖出来抱进怀里，心疼地亲亲：“我知道失去孩子会让你感到痛苦, 但那是没办法的事情。”
　　“闭嘴吧你。”焦栖捂住脸, 听到他这咏叹调就头疼。
　　“好，我不说了。但如果你感到难过, 一定要告诉我。血族的生命无穷无尽，如果你患上产后抑郁症就麻烦了, 那会让你往后的千万年都生活在痛苦之中。”尼古拉斯亲王越说越担心，甚至想要拉着焦栖去看心理医生。
　　“哎呀, 我没事！”焦栖被他吵得不行，干脆坐起身来，穿衣服起床。
　　对于昨天晚上提到的Alexande和William, 焦栖还是有些在意的。问张大屌, 又问不出个所以然，他决定自己去查查。
　　到了公司，先给KY回了封邮件，问他记不记得这两人。KY很快回过来：
　　【哦，当然。他们两个都喜欢你！不过他们没有我帅, 大概知道我喜欢你之后就自动退出了吧。】
　　KY同学不管什么时候都自我感觉特别良好，这一点焦栖还是挺佩服他的。沉静下来想了想，找出了张臣扉的英文社交网络账号。
　　这个账号注册得很早，最近几年都没有再用了。焦栖试着用家里平时用的密码登录，试到第三个便成功了。
　　后台有不少未读消息，有一个还是上个月的。点开进去，是一名大学生发来的。
　　【嗨，伙计，听说你这里有很棒的小工具，现在还卖吗？】
　　没头没尾的求购信息，看起来很像钓鱼发广告的。焦栖点开这个发消息的人，看了一眼资料，惊奇地发现竟然来自他所读的那所大学，是一位在读学弟。
　　这就很蹊跷了。
　　退回张大屌的私信界面，一条一条往上翻，竟然真的找到了Alexande和William两人的消息。
　　【BigFei：兄弟，需要工具吗？】
　　【Alexande：哦，我知道你。现在暂时不用那个，唔，你这里除了抢课工具，还有其他的吗？】
　　【BigFei：有啊，你想要什么？篮球、棒球赛抢票工具之类的？】
　　【Alexande：哇哦，酷！那我还真需要，我正要买一张NBA季后赛的票，邀请我喜欢的男孩子去。】
　　【BigFei：那我建议你抢一张MLB的票，毕竟William更喜欢棒球。】
　　【Alexande：这关William什么事？我想邀请那个华国男孩子，他喜欢NBA。】
　　【BigFei：抱歉，给你造成了困扰。但前两天William跟我说起来，他喜欢你，又不知道怎么跟你表白。】
　　【Alexande：！！！】
　　看一眼聊天日期，正是他们上大学那时候。
　　焦栖大概明白是怎么回事了。他上的那个学校，每学期的课程是需要在网上自行选择的。一些知名教授的课比较抢手，时常抢不到。张臣扉这家伙做了个抢课小软件，向这些米国学生兜售，似乎很受欢迎。
　　不过，后面的这些对话，看起来就有些诡异了。焦栖又翻到William那边，发现了更加神奇的东西。
　　【William：伙计，上次你说可以做抢MLB门票的工具，做出来了吗？】
　　【BigFei：做出来了，不过我卖给别人了。】
　　【William：啥？为什么？！】
　　【BigFei：因为有个人听说你想看，就花钱来买了，说要请你一起看的。我猜，他喜欢你。】
　　【William：谁？焦吗？哈哈，我知道我在做梦。】
　　【BigFei：是Alexande。】
　　【William：！！！】
　　看到这里，焦栖也很想发三个感叹号，这是什么骚操作？
　　点开William的主页，一眼就看见了背景图里的结婚照。William和Alexande于三年前结婚了。
　　焦栖：“……”
　　已经不需要再找当年的消息，中间发生了什么事用脚趾头都能猜到：Alexande买了抢票工具，真的抢到了两张热门棒球赛的票，试着邀请William一起去。而早有心理准备的William欣然答应，两个都长得挺帅又以为对方喜欢自己的人，就这么手牵手去看球了，结果可想而知。
　　看到这里，焦栖都想给张大屌鼓个掌。无中生有、隔岸观火、偷梁换柱、釜底抽薪，三十六计都无法尽述他这一套解决潜在情敌的大招。几乎不费吹灰之力，还赚了Alexande买工具的15元米国币。
　　难怪他当年看到KY送花一点也不伤心，难怪他知道是不是第一次那个问题，因为他一直在关注着大洋彼岸的状况。甚至还用表情包收买了个眼线，给他汇报学校里的事。
　　难怪大学四年没个正经桃花，都被这搅屎棍子给搅黄了。焦栖说不上来是个什么心情，正发呆，突然接到了张臣扉打过来的电话。
　　“宝贝，我刚想起来，早上出门的时候你说话有鼻音，是哭了吗？”一边工作一边回味小娇妻美味的亲王殿下，后知后觉记起了这个细节。
　　“没有。”那是感冒还没有好利索，不过这话焦栖不想说，免得以为他不死不灭的吸血鬼先生瞎紧张。
　　“哦，那就好。虽然我很喜欢你在床上哭泣的样子，但并不喜欢你因为别的事难过，”张臣扉叹了口气，“如果你实在想要孩子，我可以给你一个。”
　　“啊？你怎么给我？”焦栖有了不好的预感。
　　“我把光宗变成一只吸血狗。”
　　“……住口！”
　　
　　
　　第60章 血族的祭品甜心（9）┃你这就是故意找茬了啊
　　因陈年旧事生出的那点震惊心情, 就这么被搅合了。
　　晚上焦栖提前下班, 主动去接张大屌回家, 生怕他自己先回去对光宗做出什么少狗不宜的活动。
　　“你想什么呢？”张臣扉好笑地看着紧张兮兮的小娇妻，把啃他脚脖子的狗崽抱起来，摸摸那光滑的小身子, 沾了一手狗毛，“光宗还小，我不会用那么激烈的手段转化他的。何况他是狼人, 跟人的转化方法不一样。”
　　“那怎么转？”焦栖对尼古拉斯亲王的种种理论持怀疑态度。
　　“这是个漫长的过程, 潜移默化，需要慢慢来。”迪奥先生没好意思承认, 其实这件事早就已经开始了，并将继续下去。
　　于是, 第二天早上，张臣扉是啃着狗头醒来的。嘴巴里湿漉漉、毛茸茸, 有一股狗味。疑惑地睁开眼……
　　“呸呸！”蹭地一下坐起来，张大屌抹了把嘴，抓起一脸迷糊的小金毛教育, “光宗, 怎么能把头塞到爸爸嘴里呢？”
　　光宗伸出爪子，试图把塌成坨的头毛捋顺，奈何腿短够不到，委屈地哼唧了一声。它正在换胎毛，本来毛就容易掉, 被啃来啃去都快秃了。
　　焦栖被这父子俩吵醒，睁开眼看了片刻，凉凉地开口：“不是你要把人家转化成吸血狗的吗？”说完，静静地看着亲王殿下放狗、躺倒、被子蒙头，三套动作行云流水一气呵成。
　　“今天太阳这么大，本王需要躺在被窝里不能见人。”闷闷的声音从被子里传出来，说得理直气壮。
　　焦栖转头看一眼窗外，外面阴雨绵绵不见一丝光亮，微微挑眉，趴过去掀开一点被子：“你不出门，难道让我这刚流过产的身体去上班赚钱养活你吗？”
　　缩在被窝里当鸵鸟的张大屌，听到流产这个词，脑子里便浮现出了自己抓着小娇妻玩道具的场景，回味无穷伴随着肝胆俱裂。掀开被子爬起来：“这都是剧本的错，那绝不是我本意……没有伤到你吧？”
　　“是么？”焦栖单手撑着坐起来，“我怎么觉得你早就想这么玩了。”
　　“没有！绝对没有！最近几年我都吃不饱，哪里还有余量给道具啊！”指天画地证清白的总裁大人，突然捂住嘴。好像说漏了什么。
　　焦栖起身的动作一顿，重新坐回去，认真地看着他。半晌，哑声道：“你吃不饱，为什么不跟我说？”
　　他一直以为，张臣扉跟他一样，是工作忙精力不够，保持那样的频率刚刚好。要不是这段日子的剧本，他真的不知道，自家老攻竟然还这么强悍不减当年。把这么健康的、精力旺盛的身体晾在一边，的确是亏待他了。
　　“我看你累了，”张臣扉坐起来挠挠头，“你没兴致，我总不能婚内强奸吧？”
　　“……”就不该跟这牲口讨论，焦栖撇嘴，准备下床，冷不防被张大屌一把抓过去。
　　走了这么多剧本，张臣扉胆肥了不少，把小娇妻圈到怀里逗他：“怎么又生气了，是不是被我说中了。你该不会是在期待着强……嗷嗷嗷！”
　　话没说完，就被揍了。
　　“今天下班，我们去健身吧。”揍完，焦栖拍拍那结实的肌肉，弹力十足，手感极佳，忍不住捏了一把。
　　“好啊。”张臣扉抬头，侧身笑着看他，笑着笑着，渐渐反应过来。之前小娇妻说要健身，其实就是想要跟上他体力的意思，然而他上次没明白。
　　巨大的喜悦，像涨潮的海水，瞬息间将还在沙滩上犯傻的臣扉蟹给淹没了。忍不住挥舞蟹钳，把小娇妻揉进怀里，照着那张俊脸地毯式地亲一遍：“炎炎，炎炎！你怎么这么可爱！”
　　焦栖被他弄得有些脸红，轻咳一声：“都多大了，还说可爱。”
　　张臣扉咧着嘴笑，用力亲了一口，就是觉得小娇妻无比可爱，哪怕将来七老八十了，也是他可爱的宝贝小老头！
　　不得不说，张大屌傻笑的时候是有点像哈士奇。焦栖看着他，自己也忍不住笑：“对了，BigFei那个账号，你还记得吗？”
　　“记得呀，那个英文账号……”顺着小娇妻的话说出来，张臣扉徒然僵住了。他上大学那时候，注册网站都叫“大扉”，结婚之后注册的都叫“大屌”，而叫做BigFei的账号，只有大学时候注册的那个英文社交网站。
　　想起吸血鬼亲王得瑟的时候说干掉了William和Alexande，而事实上，焦栖从来没给他提起过这两位同学。用塑料薄膜兜住的秘密，被小娇妻一指头戳破。
　　漏了，漏了，漏了！
　　焦栖保持着微笑的样子，捏住老攻身上的一块软肉：“说，老子上学时候的桃花是不是都被你搅和了？”
　　张臣扉握住那两根修长好摸的手指，慢慢把自己的肉挪出来，温柔一笑，然后，推开焦栖就跳下床。
　　光宗被吓炸了毛，跟着爸爸一起屁滚尿流地奔下楼。
　　“这不能怪我，是他们自己意志不坚定！”快速刷牙洗脸之后钻进厨房做早饭，张臣扉一边拍黄瓜一边说。
　　“是么？”焦栖不紧不慢地走下来，倚在楼梯扶手上居高临下地看他做饭。
　　“真的，他们只是喜欢你的脸，有另一个帅哥喜欢他，他就动摇了。不像我，当初白富美校花倒追我，我都没同意。”张臣扉端着拌凉菜的玻璃碗走过来，夹起一块小番茄喂给焦栖。
　　“你又不喜欢女人。”焦栖吃下番茄，面无表情地低头看他。
　　“呃……那还有艺校那个妖妖零。”总裁大人列举出当年疯狂追求他的妖娆小零，力图证明自己的磐石心。
　　“你还记着那个小零呢？”
　　“哎，不是，焦小栖，你这就是故意找茬了啊。”
　　“是啊。”大方承认，就是找茬。
　　“咣当！”亿万身家还得被小娇妻欺负，这日子真是没法过了！总裁大人抄起菜刀，恨恨地又拍了根黄瓜。
　　
　　
　　第61章 海神的人鱼王子（1）┃我知道你也是一条人鱼
　　张臣扉只有清醒的时候才能参与智脑修复项目, 因而每次醒过来首要的就是过问这件事。
　　寻找智脑智脑紊乱综合征患者的事有了重大进展。全国得这个病的人不少, 但大部分人的智脑内设存储量都不大, 不会像张臣扉这样持续时间长，很多人一个星期就自愈了。
　　华国人习惯了大事化小，没有引起严重后果, 就会不了了之。法务部最后挑选出了两位比较严重的用户，预约了今天跟张臣扉见面。
　　焦栖听说这事，便跟着张大屌一起去了。
　　第一位受害者, 是一名二十岁的大学生。当时他正在打游戏, 突然发生了轻微地震，房顶上的灯掉下来, 砸中了脑袋。而他正在玩的，是一个无限流的恐怖游戏, 剧情是回形循环往复的。哪怕他的智脑内存不大，他也会永远陷在剧情里。
　　“我知道你们是谁。”少年穿着一身迷彩紧身服, 腰间别着个玩具枪，见到石扉的人进来，快速带上了一架防蓝光的眼镜。
　　“我们是谁？”张臣扉好奇地问了一句。
　　“昨天我们见过, 你说密道藏在衣柜最底层, 但那里没有密道，”少年拔出枪，指着张臣扉，“受死吧怪物，就算你变成臣扉爸爸的模样, 也瞒不了我！”
　　“臣扉！”焦栖听到枪响，下意识想推开老攻，却被老攻一把抱住，转了个身。
　　带颜料的彩蛋打在了张臣扉黑色的西装背后，崩出一片大花。
　　“颜料枪，别弄脏了你的衣服。”张臣扉低声对怀里的小娇妻说，趁机亲了他一口。
　　屋里除了他俩，还有秘书、法务部的人、少年的母亲。焦栖瞪他一眼，赶紧分开。
　　“哎，张总，对不起啊，这孩子还疯着。”少年的妈妈赶紧拉住儿子，给张臣扉道歉。那件西装看起来就很贵，他们可赔不起。
　　张臣扉不以为意地摆摆手，把外套脱了扔给秘书：“他这个样子有多久了？”
　　“已经半年了，医生说恐怕永远都好不了。我们已经起诉了NC电子，但他们根本不怕。”少年的妈妈说着说着哭了起来，这孩子还在上大学，前程似锦，突然出这种事，只能暂时休学。他们家只是普通人家，根本告不倒那么大的企业。
　　NC电子，就是张臣扉准备拿来开刀的智脑制造商，这家制造商主营大众向的低廉智脑，实力在三家制造商中最弱，最容易下手。
　　张臣扉看看那老泪纵横的母亲，突然很心疼他的小娇妻，面对患病疯癫的丈夫，他是不是也曾经心力憔悴、以泪洗面？
　　“没有。”一个眼神，焦栖就知道张大屌在想什么，他除了腰子疼，别的倒是还好。
　　“……”没能借题发挥跟炎炎互诉衷肠，张臣扉轻咳一声，安慰那位哭泣的母亲，“既然已经来了这里，我就跟您说实话。我们是企业，目的就是赚钱。这次是为了做清理缓存的应用，这个应用能给我带来收益，同时可以治好您儿子的病。”
　　本以为这是石扉科技的公益法律援助，这位母亲并没有报太大希望，听到张臣扉这么说，眼睛顿时亮了。
　　“所以，您现在需要做的，就是配合我们的行动，并且保密。只有告倒了NC，他们才肯拿出相关数据给我做软件，您的儿子才有救。”只有变成利益共同体，才能让合作伙伴发挥出百分之一百二的效力，这是张臣扉做生意的经验。之所以说这么清楚，也是防止少年的母亲不明真相，随便被NC收买了。
　　推开另一名受害者的房门，焦栖有些惊讶。坐在沙发上穿着时尚的女孩子，正是与唐蔷齐名的另一位当红小花——江柔柔。
　　江柔柔长得小巧，走的是柔弱小白兔风，拥有一票疯狂的男粉。同时也是NC新款智脑外设的代言人。
　　“张总好，焦总好。”江柔柔的经纪人站起来，跟两人打招呼。
　　“二位好，我是柔柔，我旁边的这位是我的经纪人，他叫……哎，无所谓。”甜美可人的小姑娘，开口一股浓浓的相声风。
　　经纪人愁得脸都扭曲了。上个月拍戏，江柔柔在休息的档口听相声，道具背景墙出了故障，“啪叽”一下把柔柔砸晕了。醒过来之后，就变成了相声风格，说什么都这样，根本没法工作。
　　当时正拍一部青春偶像剧。
　　男主：“为了你，我可以放弃亿万家产，放弃我豪门少爷的身份！”
　　柔柔：“那可不。”
　　男主：“没有你，我根本活不下去！”
　　柔柔：“有这么夸张吗？”
　　男主：“当然，你知道对我来说，你是什么吗？”
　　柔柔：“我是你爸爸。”
　　男主：“……”
　　戏演不下去，各种通告也没法参加怕崩人设。这段时间耽误了太多工作，经纪公司直接损失已经超过千万。
　　焦栖跟老攻对视一眼，明白了法务部挑选这位的用意。因为江柔柔误工费高，可以狠敲NC电子一笔。
　　“让广告部拟一份邀请函，时间写紧凑些，点名就要江柔柔最近几天出席活动，价格往高了写。你们经济公司收到再退回来，算在损失里。”张臣扉跟经纪人握了握手。
　　“张总，真是谢谢您！”
　　谋划着从NC身上挖一大块肉，张臣扉心情颇好，中午带焦栖去吃好吃的。
　　“你打算管他们要多少钱？”焦栖好奇地问。
　　“NC并不是重点，我会要一个他们无法拒绝的价钱。”张臣扉微微一笑，等他做出了清缓存应用，就要去告路易十三的制造商，
　　“……迪奥·张？”这台词听起来像黑道教父，焦栖不确定地问他。
　　“没有，还是我。”耍帅说句经典台词没成功，反倒把小娇妻吓到了，张臣扉赶紧解释，摸摸焦栖放在桌上的手。
　　正说着，有电话打进来，张臣扉看了一眼，顿时皱起了眉头。智脑显示来电人为“张知识”——他那个有等于无的爸爸。
　　“接吧，万一有什么急事。”焦栖抿唇，还是劝了他一句。
　　电话接起来，那头传来近乎有些陌生的中年男声：“扉扉，我最近做的项目……”
　　“不投资，我说过多少次了，”张臣扉尽力克制着自己的脾气，冷静地回绝，“就算它要得诺贝尔奖我也不会投资的。我不想跟你做的那些研究有一星半点的牵扯。”
　　说完，就直接挂了电话。
　　方才搭在手背上的手忘了挪开，焦栖感受到那只大手骤然握紧，随着交谈微微发颤。过去那些事，他没经历过，不能劝张臣扉原谅，只能保持沉默。等通话结束，反手握回去：“大屌……”
　　“没事，”被小娇妻回握，张臣扉脸上立时露出笑来，“快吃吧，吃完我送你去芭蕉。”
　　《海蓝之鱼》的可行性分析报告出来了，他跟英俊游戏约了下午。把小娇妻送去芭蕉，张臣扉就得去开会。
　　因为《吸血鬼王子》的成功，市场上已经陆续出现了几款少女向的对战游戏。但都是跟风赚快钱的，基本上粗制滥造，目前还没有可以与之匹敌的竞争对手出现。
　　“少女向游戏寿命都比较短，《吸血鬼王子》也不例外，目前的盈利状况顶多维持一年。这时候用《海蓝之鱼》接档是个不错的选择，不过，市场部并不看好英俊游戏所提出的对战模式。”石扉的运营总监站在投影幕前讲解，具体分析两个游戏的区别和发展前景。
　　总结下来就是，《海蓝之鱼》其实不适合转化成类似的对战模式。
　　“可能会导致用户大量流失。因为这个跟吸血鬼不一样，吸血鬼更偏重于种田，而人鱼本身就是恋爱游戏。谁会舍得，让自己的老公、老婆去浴血奋战呢？”
　　张臣扉沉默地听完，摸摸下巴：“不如改成PVE模式。”
　　“嗯？”所有人，包括李英俊都看过来，“怎么说？”
　　“我看过一部小说，是讲人鱼被科学家放在实验室里残忍地实验，主角将人鱼救出来，跟他谈恋爱。也许可以让主角做救世主，跟实验室怪物、邪恶科学家等等对战，可以组队也可以单挑。”转了转手中的笔，游戏界传奇张臣扉很快找到了更适合的路线。
　　会议室里一阵骚动。
　　李英俊惊奇地看着他：“你还看过这种小说呢？”
　　“读万卷书，行万里路。”总裁大人逼格满满地抬起下巴。
　　“……叫什么名字，我也去看看。”李英俊虚心请教。
　　什么名字？张臣扉愣了一下，想不起来是什么名字。
　　下班如约接小娇妻去健身房。瘦了些的高石庆，还在器械上挣扎，眼看着自己的美女私教两只眼睛都要贴到那夫夫俩身上了，轻咳一声开口：“我说大扉，怎么不带焦哥去游泳，这会儿人少。”
　　小娇妻刚开始锻炼，不适合剧烈运动。张臣扉觉得有道理，在跑步机上跑了一会儿，便拉着焦栖去游泳了。
　　碧蓝的池水，保持恒温。焦栖游泳技术还是不错的，钻进水里便游了个来回。很久没有锻炼，游一圈就有些累了，扒着池边休息，转头却不见了张大屌的影子。
　　“张大屌？”焦栖转过身来，泳池里只有零星几个人，一眼就能看到，顿时有些慌了，提高声音喊，“张臣扉！”
　　“呼啦！”平静的水面突然翻起大水花，张臣扉像鱼一样从钻出来，一把将小娇妻抱住，“被我发现了。”
　　“噗，哎呀你真是……”焦栖抹了把脸，吐出呛进嘴里的水。
　　“别装了，”张臣扉在小娇妻水润的唇上舔了一口，压低声音道，“我知道你也是一条人鱼。
　　
　　
　　第62章 海神的人鱼王子（2）┃你是淡水鱼还是咸水鱼
　　人鱼？也是？
　　焦栖下意识地在水里勾了勾张大屌的腿, 上下看看他：“你是人鱼？”
　　“算是吧, 我们是同类。”自己的身份一时解释不清, 未免吓到人鱼小王子，迪奥先生就笼统地承认了。事实上，他并不是人鱼, 而是亚特兰蒂斯的统治者——海洋之神。
　　谁跟你是同类！焦栖不放心地抓住老攻的手腕，以防这位鱼先生太兴奋来个水底潜泳，还得找救生员捞他。
　　然而光抓住手腕是没有用的, 确认了小娇妻就是他一直寻找的小人鱼, 海神大人兴奋地翻身，像海狸一样抱着小王子仰泳。
　　“宝贝, 我终于找到你了。不要怕，以后我会保护你的。我的真名是迪奥·亚特兰蒂斯·张, 唔，或许你不记得这个名字了。不过没关系, 我们还有很多时间慢慢了解。”海神大人用仁慈而怜爱的目光看着怀里的小王子，用魔法托起水流，让自己和他悬浮在水面上。
　　“别老压着人家分道线, ”把半边身子躺在漂浮分道线上的家伙拉下来, 焦栖左右看看，“咱们回家吧。”
　　张臣扉看着谨小慎微的小娇妻很是心疼：“没事的宝贝，你很久没有游泳了，尽情地玩吧，等你累了我们再回去。”说完, 放开了揽着小王子的手。
　　“哎，你……”焦栖一个没看住，那家伙就扎了个猛子游走了，只得跟着游过去。
　　游泳确实很消耗体力，在水里不觉得累，泡了将近一个小时再上岸，四肢都像灌了铅一样，重得抬不起来。焦栖费力地爬上去，裹着浴巾倚在池边的躺椅上休息。
　　常年锻炼的张臣扉依旧活奔乱跳的，端了两杯柠檬水过来给小娇妻喝：“上岸走路一定很辛苦吧？”
　　“嗯。”焦栖喝了一大口饮料，舒了口气，这身体还真得锻炼了。想当年在米国留学，他还在校际游泳比赛上拿过名次，这几年疏于运动，竟然这么菜了。
　　“都怪我。”海神大人摸摸小娇妻湿漉漉的头发，有些难过地说。
　　“关你什么事？”焦栖疑惑地看他。
　　“是我把你变成这个样子的。”张臣扉心疼地亲亲他，又跑去买了一盒海苔过来，投喂小人鱼。
　　听了半天，焦栖也没明白张大屌这是个什么剧本，好像很复杂的样子。关于人鱼的故事，他只知道安徒生写的那个《海的女儿》。把小人鱼变成人类的，莫非是海巫师？
　　安妮：需要为您搜索人鱼相关的小说吗？
　　焦栖点了同意，智脑立时显示出了一大串的书单，各种猎奇的设定让焦总大开眼界：
　　《人鱼公主寻爱记》
　　《霸爱之人鱼王子》
　　《人鱼孕夫计划》
　　《星际人鱼：我不要生卵》
　　“怎么还有人鱼生子？”
　　“人类的想象力是智脑无法企及的，相关搜索里还有智脑生子文。”安妮的机械音里恍惚带着几分颤抖。
　　“……”
　　咔嚓咔嚓吃掉一盒海苔，体力差不多恢复了，焦栖起身准备去洗澡，却被张臣扉一把抱起来。
　　“啊，”焦栖吓了一跳，忍不住惊呼出声，惹得游泳馆里的人纷纷看过来，赶紧压低声音，“你又做什么？”
　　“之前不确定，现在我知道你是人鱼，怎么舍得让你走路！”强行将尾巴变成双腿的小人鱼，每走一步都像在刀尖跳舞，张臣扉可不舍得让小娇妻忍受这样的痛苦，抱着他一路往浴室走去。
　　“两个男人也这么浪漫呀，”坐在池边的姑娘羡慕地看着他俩，踢踢在水里练踩水的老公，“一会儿你也抱我去洗澡啊。”
　　“拉倒吧，我怎么进女澡堂？”
　　“要你有什么用！”
　　“……”
　　被张大屌抱着洗澡的焦栖一点也不觉得浪漫，只觉得丢人。这是个高端健身馆，好几个附近公司的高层都在这里办了卡，很容易遇见熟人。
　　结束操练的高石庆，拖着宛如死狗的身体走进浴室，迎面就瞧见那连体人一样的夫夫俩，关切地问：“这是怎么了，崴脚了？”
　　谁游泳会崴脚？焦栖抽了抽嘴角：“没事。”拍拍张臣扉示意他放自己下来，这家伙却非常执着，紧紧抱着他进了单独的淋浴间。
　　出了健身房，焦栖再三强调这样抱会被别人怀疑，才勉强获得了从大门口走到车上的权利。
　　回家的路上例行套话，但这个剧本太复杂，焦栖只勉强拼凑出了一部分故事背景。
　　大概是这么回事，他作为海里的一条人鱼，是人鱼族的小王子。不知怎么的上岸变出双腿，被人类抓走，关进了变态科学家的实验室。张臣扉偶然在实验室里遇见了饱受折磨的小王子，很像他当年见过的那只小人鱼。此刻的小人鱼已经失去了记忆，并且不承认自己是人鱼。
　　张臣扉把他救出来，跟他结婚，细心照顾他，直到今天才让他想起对水的渴望。
　　“都是我不好。”海神大人轻抚着小王子的脸，满眼痛惜。是他给了小人鱼双腿，给了他上岸的能力。本来只是一场逗弄，却不想给小王子带来了灾祸。
　　回到家，张臣扉又是一路把人抱进屋。游泳消耗大量体力的焦栖抵抗不过，只能由他去了。
　　看着在厨房里做菜的老攻，焦栖给阙德打了个电话。这两次的剧本，似乎都跟现实中接触的东西有关。上次是因为他玩《吸血鬼王子》，这次是因为张大屌去开《海蓝之鱼》的会。
　　“这些剧本是不是有一定的触发机制？”焦栖仔细回想前几次的剧本，好像并没有明显的提示。
　　“可能是存量太大，智脑自动出现了搜索功能，”阙德想了想道，“我最近接诊了一位植入相声合集的患者，每当吃饭的时候，她就会忍不住报菜名。”
　　那位患者大概叫江柔柔吧，焦栖心中有数：“你导师什么时候来华国？”
　　“就这几天，我也不确定，等定下了时间就告诉你。”
　　挂了电话，饭就做好了。海苔米饭，紫菜汤，海带炒肉片，凉拌海蜇头，蒜蓉烤明虾。充满了海洋风味的晚餐。
　　“其实，我走路并不会脚疼，你不用天天抱着我。”焦栖端起饭碗，试图为接下来一段时间的生活争取自由权。
　　“我知道你的顾虑，”张臣扉并不相信小娇妻的话，但他没有直接拆穿，毕竟他是温柔仁爱的海神，“我可以允许你在外面走路，但如果感到疼痛，一定要及时告诉我。”
　　至于哪里算外面，由他说了算。
　　吃完饭，焦栖趴在床上看那些人鱼小说，试图找出路易十三下载的是哪一本。
　　正在浴室放水的张臣扉冒出头来，一脸认真地问了一句：“宝贝儿，你是淡水鱼还是咸水鱼？”如果是咸水鱼，浴缸里就得加点盐。
　　焦栖哪里知道自己是什么鱼，不确定地应了句：“淡水……吧。”
　　“啊，真遗憾，我是咸水鱼，”海神大人苦恼地说，“我们交配的话可能会造成你脱水。
　　实在听不下去的安妮忍不住插话：请允许我说一句，咸水鱼通常指冰鲜、速冻鱼，并不是活鱼。
　　“……”
　　“……人类的智脑真不友好。”
　　张臣扉把小娇妻放进浴缸里，看着他因为今天泡水太多有些发白的指尖，微微挑眉：“小东西，还骗我。你是海里的人鱼，怎么可能是淡水鱼呢？就为了逃避跟我交配吗？”
　　拿起浴盐往水中洒一大把，顺手摸摸那两条光滑的长腿。被实验室改造过的小人鱼，已经不能自己变出鱼尾了，如果没有海神的帮助，可能这辈子都无法回到大海中去。
　　“等我把必须做的事处理完，就带你回大海。”
　　“不，不用，我觉得陆地挺好的。”焦栖赶紧制止他这个危险的想法。开玩笑，要是这人一高兴，把他扔进海里，等张大屌醒来就变成鳏夫大屌了。
　　看着坚持要留在这里的小人鱼，海神大人很苦恼，即便失去了记忆，小王子还是无法丢下留在陆地的执念。这让他既愧疚又头疼。
　　抱着热乎乎的小人鱼回床上，张臣扉抱着他讲故事，试图唤起那些遗失的记忆。
　　“从前有一只可爱的小人鱼，有一天他在岸边玩耍，遇到了一名十分俊美的男人。小人鱼从没有见过这么好看的人，顿时坠入了爱河。可他是人鱼，不能跟人类在一起，于是祈求海神将他的尾巴变成双腿。其实他不知道，那个男人就是海神的化身。无聊的海神想逗逗他，便答应了他的请求。可当海神回到岸上寻找他的时候，可怜的小家伙已经被邪恶的科学家抓走了……”
　　焦栖听着张某人的自吹自擂，什么俊美如天神，什么人鱼王子哭着喊着要嫁他，忍不住伸手捏了捏老攻的脸：“我觉得，你这脸比以前大了不少。”
　　“海神的样貌永远不会变的，宝贝。”张臣扉捉住那只手，亲了亲指尖。
　　“那你为什么留在陆地上？”
　　海神大人眸色微暗：“因为我妈妈。她被一个男人骗了，上岸与他结婚，结果他只想拿她做实验。”
　　“……你爸不是研究不孕不育的吗？”
　　“你不懂。总之这个世界很危险，不要离开我太远。”
　　“哦。”
　　
　　
　　第63章 海神的人鱼王子（3）┃你是海马吗
　　第二天早上, 焦栖是被一阵微凉的水雾喷醒的。睁开眼, 就见张臣扉坐在他身边, 拿着瓶保湿喷雾认真地喷他。
　　“干什么？”焦栖抬手挡脸，又被他抓住手臂从肩膀喷到指头尖。
　　“宝贝，你脱水了。再不喷水你会变成鱼干的。”张臣扉给他看另一只皮肤有些发干的胳膊。
　　“还不是你昨天浴盐放多了。”焦栖拍开他的手坐起身来。
　　“这样不行, 晚上还是得睡在水里，”张臣扉不满地看看温暖柔软的床铺，下地倒了杯温水递给小娇妻让他赶紧喝, “太干燥了, 睡这里不利于产卵。”
　　“……”焦栖麻木地喝了口水，“谁产卵？我产卵？”
　　海神大人微笑着摇了摇头, 伸出一根骨节分明的手指点点自己的鼻尖：“我。”
　　“噗——”焦栖一口水喷出来，给会产卵的海神大人来了个全脸保湿, “你，你不是公的？”
　　张臣扉抹了把脸, 很是无奈，他的小王子失去了记忆，连海洋里最基本的常识都忘了：“按照人类对海洋生物的划分, 海神都是雌性, 宝贝。海神可以孤雌繁殖，也可以选择跟伴侣一起繁殖。”
　　“……”这家伙，该不会是想在下面了吧？焦栖上下打量自家老攻，柔软的丝质睡袍完美勾勒出那线条流畅的好身材，长腿蜂腰, 结实有力。嗯……也不是不行。
　　满脑子产卵，焦栖都不知道早饭吃的什么，直到车子停在芭蕉大楼前，才堪堪回过神来。迈巴赫再一次违规停在了旋转门前，正要进门的一名员工停下脚步，准备跟下车的总裁打招呼。
　　张臣扉快速下车，给小娇妻拉开车门，解开安全带，想也不想直接把人抱了出来。
　　“总裁……早……”惊讶之下的员工骤然后退一步，被旋转门“哐”地一声拍了脑袋。
　　“放我下来！”焦栖赶紧拍他胳膊，“昨天不是说好了，在外面我自己走。”
　　“这里不算外面，已经是里面了。”张臣扉抬抬下巴，示意小娇妻看看周围，他已经走过旋转门，进了芭蕉大楼内部。
　　“……”
　　刚好进来的余圆秘书看到这一幕，好奇地凑过来：“总裁这是崴脚了吗？”赶紧招呼大堂保安推个轮椅过来。
　　被人误会崴脚比秀恩爱强，焦栖忍着额头根根绷紧的青筋默认了。
　　把小娇妻放到轮椅上，张臣扉才勉强放心。他实在不忍心看小人鱼走路，每走一步都像是拿刀尖扎他的心，提醒他逗弄小王子的恶果。
　　“交给我吧张总。”余圆推着轮椅，笑着跟张臣扉告别。
　　总算摆脱了时刻要抱着他的海神大人，焦栖进了电梯就扔下轮椅站起来。在秘书震惊的眼神中，冷着脸走进办公室。然而还没来得及坐下，某人又追了上来。
　　“又干嘛？”焦栖无力地被张大屌从身后抱住，摆摆手让捂着眼睛的余圆先出去，转过身打算跟张大屌好好谈谈，“你这样不行，行为太反常会被别人看出来的！”
　　“我只是突然想起来，忘了跟你说句话。”张臣扉紧张兮兮地说。
　　“什么？”
　　“我爱你。”
　　“……”焦栖愣怔了几秒钟，略有些不好意思地低下头，刚升起来的那点气性顿时泄了个干净，“你真是……怎么突然说这个？”
　　“这是每天必须做的。”海神大人捧住他的脸，珍而重之地亲了一口，这才放心地转身离开。
　　海洋生物都这么有仪式感吗？焦栖一头雾水，坐到办公桌前，忍不住又想起了产卵的事。
　　因为自己本身在这方面比较懒，加上两人体型、体力的差距，焦栖已经习惯了在下面。做Top的话，还真没什么经验。出于对老攻负责的态度，焦总处理了公司事务之后，便认认真真地查起了资料。
　　各种用具、消耗品家里都有，技术性问题根据自己平时的经验反向思维也可以解决。觉得问题不大，就顺道把海洋生物相关也看了一下。
　　鱼类产卵大部分是体外受精，小部分如鲨鱼是体内的。比较特殊的如海马，是雌性把鱼卵产到雄性的育儿囊中，在雄性体内受精孵化，并由雄海马产出。
　　“……”海神是个什么物种？总归不是海马吧。
　　正纠结着老攻的物种问题，一同电话打了进来，是最近正当红的焦佐仁先生。
　　“明天晚上那个慈善晚宴，我就不去了，你代表骄阳地产去吧。”焦爸爸一点不带商量的直接给任务。
　　“怎么不去了？”焦栖有些意外。先前听说李英俊他爸要在慈善晚宴上拍卖一盒绝版雪茄，焦爸爸还兴致勃勃准备去的。
　　“你记得拍那盒雪茄。”焦爸爸答非所问。
　　“好。”焦栖没再多问，直接应下来。大概原因他能猜到，这种慈善晚宴都是年轻女星争妍斗艳的地方，他妈妈不乐意去。而因为“妇女同志”那个事，既有话题度又不会传绯闻的焦佐仁，就成了女星们红毯伴侣的抢手货。
　　估计这几天没少被各种女星拐弯抹角的骚扰，刚正不阿的焦爸爸干脆就不去了。
　　要不是爸爸提醒，焦栖都把这场晚宴给忘了。这晚宴是几家科技公司牵头的，张臣扉还不能不去。焦栖头疼地揉了揉眉心，打电话过去跟石扉的秘书确认张臣扉的演讲稿，以防他擅自加入“伟大的亚特兰蒂斯”之类的话。
　　下班回到家，刚打开门，一股浓郁的水汽便扑面而来。
　　“汪！”
　　一台大树状的巨型加湿器，顶天立地撑在客厅中央，枝繁叶茂地随处舒展，每一条枝干都在喷水雾。光宗正兴高采烈地围着那假树转悠，选了个好地方抬起后腿。
　　“光宗！”焦栖立马喝止了狗崽子在家里撒尿的行为。
　　“不用管它，”张臣扉脱掉外套，邀功似的将小娇妻搂进怀里，“家里已经被我改造过了，保证你不会脱水。要不要去看看我们睡觉的地方？”
　　“你做了什么？”这家伙该不会真把床改成浴缸了吧？这房子就一间卧室，改成浴缸今晚就没法睡了。
　　海神大人神秘一笑，直接把小人鱼扛到肩上。娇嫩的人鱼王子，合该睡在最柔软的水域里。踢开卧室门，将小王子扔到新床上。
　　焦栖闭了口气摆出游泳的姿势，划拉两下却发现自己趴在实物上，绵软微凉。海神大人的水域，就是一张三米直径的圆形……水床。
　　“宝贝，想不想要海神的鱼子啊？”张臣扉凑过去，从后面抱住小娇妻。
　　“现在吗？”焦栖深吸一口气，默默把做攻的要诀又背了一遍，自信地转过身来。
　　海神大人低低地笑了一声，解开小王子的衬衫扣子：“别怕，不会痛的。我会温柔地把鱼子送进你的身体里，如果你不想怀孕，等会儿再洗干净就是了。”
　　“等等，”这过程听起来不大对，焦栖皱眉，“你是海马吗？”
　　“不，严格来说海神不属于任何已知的海洋生物，硬要取名的话，”海神大人认真思考了一下，“大概是海狗吧。”
　　“……你小时候是哈士奇？”
　　“你怎么知道？”
　　作者有话要说：　注：现实中真正的海狗并不是哈士奇，本文纯属虚构
　　
　　
　　第64章 海神的人鱼王子（4）┃每天说一句我爱你
　　“……”这个梗怎么还没有消失！
　　焦栖无言以对, 上半身是哈士奇、下半身是海马的海神, 实在想象不出来。难怪小王子没有认出岸边的男人是海神的化身, 这能认出来才奇怪吧。
　　设定太复杂了，没等焦栖捋顺，就被海神大人拖进了波涛汹涌的水床中, 一浪接一浪。然而坚强的小王子并没有屈服，拒绝接受海神的鱼子并要求张大屌戴套。
　　没能在小人鱼身体里产卵成功，迪奥先生很是遗憾。看着自己满满一袋鱼子被扔进垃圾桶, 叹息道：“你知道海神鱼子酱有多贵吗？”
　　“闭嘴！”
　　焦栖觉得自己得有好些日子没法吃鱼子寿司、鱼子酱了。
　　新买的水床睡起来很舒服, 但不知是不是睡前运动太颠簸的原因，焦栖做了一晚上被海怪缠绕的噩梦。海怪长着许多触手, 强行送他鱼子，不要就拉着他使劲在海浪中颠簸。
　　早上醒来胸闷气短, 才发现是被光宗压了胸口。水床比较矮，狗崽子自己爬上来, 想睡张臣扉怀里。奈何张臣扉抱着小娇妻，张少爷只能退而求其，睡在两位爸爸中间, 也就是焦栖的胸口上。
　　将近二十斤的狗崽子, 不作噩梦才怪。
　　“光宗！”焦栖把小金毛扔下去，头昏脑涨地坐起来。
　　“早上好宝贝，需要新鲜的海神鱼子吗？”海神大人闭着眼，抱住小娇妻暖乎乎的腰。
　　“不要。”
　　“好吧，就算你拒绝了海神的恩赏, 海神依然爱你。”张臣扉坐起来，笑着亲了小娇妻一口。
　　焦栖被他亲得歪了歪，斜眼看他：“这是什么仪式吗？每天说一句我爱你。”
　　海神大人神秘一笑：“算是吧。”
　　晚上慈善晚宴，两人提前下班回家换了礼服，准时入场。慈善晚宴的与会者分两种，一种是花钱的富豪，一种是娱乐圈明星。富豪们拿出点自己无关紧要的藏品或小东西，主要还是花钱买别人的东西做慈善；明星会拍卖自己的随身物品，主要是来走红毯和表演节目的。
　　拍卖开始前有嘉宾致辞，作为主办方之一的张臣扉，有一个会前采访。
　　“我们每年都会开这个慈善晚宴，每年的主题都有所不同。有时候是救助重病儿童，有时候是解决山区用水，有时候是保护濒危动物。不管做什么，能为这个社会出一份力，是一件让哈……人愉悦的事情……”
　　张臣扉坐在椅子上，面对着镜头，说话不紧不慢，有条不紊。看得出来海神大人在很努力地伪装人类，焦栖悄悄松了口气。
　　“嗯，我丈夫也很支持。”张臣扉说着，转头看了一眼镜头外的焦栖。
　　焦栖冲他笑笑，忽而感觉到有一道视线从另一个方向传过来，立时顺着看过去。不远处，一名五官英挺、棱角分明的男星，正目光专注地看着张臣扉。
　　这人焦栖有点印象，是最近爆红的硬汉型小生凌尧。如今娱乐圈里奶油小生很多，硬汉型稀缺，这人去年凭着一部动作电影迅速蹿红，应该是第一次受邀参加科技联盟的慈善晚宴。
　　硬汉小生，专注地看张臣扉？焦栖觉得这场景有些诡异，便多留意了几眼。
　　采访过后宴会正式开始，嘉宾明星会上台表演活跃气氛。凌尧因为正当红，被叫上台跟主持人互动。
　　焦栖趁机问老攻：“你跟他认识吗？”
　　“不认识。”张臣扉认真看了会儿，没什么印象。
　　那估计就是个单纯的小迷弟，焦栖挑挑眉，便不再多管，专心帮爸爸拍那套雪茄。李家爸爸跟焦爸爸一样，没有出席，拍卖的事由李英俊代劳。
　　大卫杜夫拉菲雪茄，整盒，起拍三十万，每次加价不得低于一万。
　　其实之前张臣扉买过一盒，准备拿去讨好老丈人的。那天在霸总剧本里拿出来在嘴里咬了两口，没法送了。
　　焦栖不着急出价，等着别人出，等价格达到四十万之后，才缓缓抬手：“四十五。”
　　众人纷纷看过来，见是焦少爷，便知他是给焦佐仁拍的。凑热闹并不是真喜欢的人便放弃了，这时候有人举手：“四十六！”
　　焦栖抬眼看过去，正是凌尧，不由得微微蹙眉。
　　“五十。”张臣扉见小娇妻想要，便抬手帮他叫价，那边凌尧又叫了个“五十一”。
　　慈善拍卖，本身都是友好活动，拍出来的东西往往会远高于本身的价值。大家也都是图个乐呵，谁特别想要大家也就让了，像这种抬价方式明显就有些不友好。
　　张臣扉皱起眉头，准备直接叫一百万，却被焦栖制止了。
　　“算了。”焦栖摇头，这人明显是想引起张大屌注意，跟他计较有失身份。
　　最终，这盒雪茄被硬汉型小生凌尧拍走了。旁边同公司的师姐微微皱眉，小声提醒他：“你跟焦总抢什么？”
　　那可是视频平台老板，制片人和导演都得罪不起的，一个刚红的小生跟人家叫什么板？然而凌尧不听，满不在乎地签字确认。媒体把这一幕拍下来，不愧是耿直尧，喜欢就买，管你是什么总裁、少爷。
　　之后张臣扉出竞拍物，随手摘下了两颗袖扣放上去。今天他特意戴了一对不是小娇妻送的袖扣，价格也不高。几轮竞价过后，竟又被凌尧给拍走了。这下众人想不注意他都难，然而凌尧只是笑笑：“侥幸，侥幸。”
　　后续他又拍了几件小东西，这才没有显得拍下袖扣的行为太突兀。
　　拍卖之后是冷餐会，有小明星在台上表演，下面大家吃点东西，随意交谈。摄像师穿插在人群中，随便拍点素材。
　　海神大人不想让小王子走路，想抱着他去吃东西。然而焦栖早料到他这招，在他转头之前就起身去了点心架附近，跟正在偷吃高热量食物的高石庆说话。
　　“张总，刚才不小心拍走了那盒雪茄，真是抱歉，”凌尧笑眯眯地走过来，低声说道，“等明天拿到标的物，我给您送去石扉。”
　　张臣扉抬眼看他，作为亚特兰蒂斯的统治者，每天试图跟他套近乎的人不计其数，哪里看不出来这人是故意的。起身，从口袋里摸出一对钻石袖扣戴上，整了整衣服，冷声道：“不必了。”
　　凌尧看着那对明显比方才要昂贵得多、也更加配张臣扉这套衣服的袖扣，攥了攥拳头：“你不记得我是谁了吗？”
　　“嗯？”刚走出两步的张臣扉回头，奇怪地看着这位五官硬朗的男星，努力回想他是不是亚特兰蒂斯的鱼民。
　　凌尧见他认不出，竟露出一丝委屈，让他跟自己到僻静点的地方说句话。
　　会场中有几只大柱子，两人避开摄像头走到一根柱子后面。张臣扉单手插在裤兜里，静静地看着他：“说吧，你是什么东西？”黑皮硬壳，是石斑鱼还是海龟？
　　凌尧左右看看没有人，突然捏着手指扭了扭腰，冲张臣扉抛了个媚眼：“扉哥，想起来了吗？”
　　张臣扉震惊地看着他：“你……”
　　凌尧期待地看着他。
　　“你是海蛇妖！”邪恶的海蛇妖，觊觎海神王座的异类。
　　“哎呀，不是啦！”就听清个妖字，还以为说他是人妖，黑皮硬汉小碎步跺脚，扯住张臣扉的袖子晃了晃，“人家是妖妖零啊，扉哥！”
　　当年那个兰花指、小蛮腰的艺校生，追过张臣扉的那个。因为小娘炮不受欢迎，被经纪人强行改型，健身、晒黑变成了硬汉，一炮而红。然而内心里，依旧是那个柔弱的妖娆小零。
　　这不小的动静引起了别人的注意。两人说话媒体听不到，但看到两人暧昧的动作，赶紧拍下来，想搞个大新闻。闪光灯亮了一下，张臣扉转头，就看到了不远处正盯着他的小娇妻。
　　刚才的一幕被小王子看到了！
　　海神大人顿时白了脸，三两步冲过去，一把将还端着香槟的焦栖抱住。
　　“哇哦——”人群中想起一阵惊叹声，跟张臣扉熟的人开始起哄。
　　“张总，吃个点心也不忘秀恩爱啊。”
　　焦栖试图推开他：“你又干什么？”
　　“我爱你，宝贝，你不要误会，”张臣扉回头看了一眼呆若木鸡的凌尧，双手发颤，绝望地抱紧小娇妻，哑声道，“不要变成泡沫，我爱你。”
　　泡沫。
　　得不到人类的爱，小人鱼就会变成泡沫。
　　这是很多人鱼故事里都有的桥段。
　　焦栖总算明白他每天的仪式是什么意思了，好笑又感动，顾不得在场这么多人，回手拍拍他。
　　众人这才反应过来，这是张总刚才跟男星在僻静处说话被媒体拍到，跟焦总表忠心呢。摄像机赶紧跟过来，将张臣扉信誓旦旦的话一字不落地拍下。
　　“你相信我，我知道只有你爱我，其他人都只是想骗我珍贵的鱼子！”而拒绝了他鱼子的小娇妻，才是真的爱他这只狗！
　　“……”
　　
　　
　　第65章 海神的人鱼王子（5）┃人家以前也是细皮嫩肉的！
　　众人没听明白, 这跟鱼子有什么关系？职业素养出众的媒体人们把这些话一字不漏地记下来, 回去再分析。
　　焦栖已经可以预料到明天的绯闻标题了……
　　【震惊, 当红男星纠缠张臣扉，原因竟是为了一瓶鱼子！】
　　怕别人过来瞎问惹麻烦，冷餐会还没结束, 焦栖就拽着自家老攻提前离开了。刚好是周五，直接回了别墅。
　　“他就是以前纠缠我的那个海蛇妖，叫妖妖零。”张臣扉一边开车一边给小娇妻解释。
　　海蛇妖焦栖没听说过, 妖妖零却是知道的, 大学时候追张臣扉的那个娘炮小零。据高石庆八卦，当时张臣扉明确拒绝了, 这孩子还不死心，天天发骚扰短信。后来直接送房卡到他们寝室, 说但求一睡，气得张臣扉差点揍他。
　　“妖妖零不是个柔弱小男生吗？”焦栖很是惊讶, 想想凌尧那个身材和脸，跟想象中的小娘炮怎么都对不上号。
　　“我也不知道怎么回事，可能是棒国的魔法。”张臣扉叹了口气, 陆地上邪术太多, 即便是海神大人也无法准确分辨。
　　回到别墅，张臣扉直接把走了一天路的小娇妻抱上楼，剥了衣服放进按摩浴缸里。说是浴缸，其实更像个池子。直径三米多的内嵌下沉浴缸，水面跟地面基本平齐。
　　浅蓝色的调和温水从四面八方涌出, 将小人鱼白皙的身体淹没。两条修长的腿随着水流摆动，看起来比金色的鱼尾还要美。海神大人盯着看了片刻，忽而生出几分永远不把尾巴还给他的冲动，就把他禁锢在怀里，天天抱着。
　　甩甩脑袋，克制自己这个危险的想法，张臣扉转身出去给小娇妻拿喝的。
　　焦栖卸下手腕上的安妮，放到池边装饰用的鹅卵石上，闭上眼享受水流的按摩。细腻的水浪打在身体上，激起了无数气泡，浅蓝色的水变成一片雪白。
　　“哗啦！”玻璃杯落地的声音。
　　焦栖睁开眼，就见张臣扉脸色惨白地跑过来，穿着睡衣就往浴缸里跳。
　　“你干什么？”
　　海神大人把小王子整个捞起来，发现他还是完整的，刚才是水流击打出现的泡沫，这才蓦然松了口气。抱着小人鱼重新坐回浴缸里，紧紧抱着不松手。
　　“你怎么这么紧张，好端端的，我为什么会变成泡沫？”焦栖不是很懂，抬手把老攻湿透的睡衣扒了扔到浴缸外面，叫安妮通知管家派人上来把玻璃渣收了。
　　“我没法不担心……”海神大人有些忧郁。把人鱼变成人，是不符合自然规律的，说是魔法，其实是一个诅咒。小王子是为了那个岸上的男人变出双腿，如果得不到那个男人的爱，或者他认为男人不爱他了，就会变成泡沫。
　　佣人上来收玻璃渣，焦栖捂住张大屌的嘴，示意他别说话。等人走了，才松开手，潦草地安慰他：“知道你爱我了，我不会变成泡沫的。”
　　“可是妈妈就变成泡沫了。”沉默片刻，张臣扉突然说了这么一句，眼中渐渐浮现出了深切的痛苦。
　　正捏他脸的焦栖一愣。
　　妈妈变成泡沫，这个妈妈应该是说张臣扉他妈。
　　张妈妈是心肌炎猝死的。感冒了许多天，一直不见好，张臣扉想让她去大医院看看。但张妈妈觉得只是小感冒，没什么可看的，况且还要上班、还要给儿子做饭，没那个功夫。
　　那天张臣扉照常去上学，放学回家，妈妈已经没了呼吸。手机上最后一个电话，是打给张爸爸的，爸爸没有接。
　　“扉扉啊，爸爸研究正到了关键阶段，有事找你妈。什么电话？哦，我在实验室，没有接到。”
　　“你以后也不用接了。”
　　沉迷研究，很少回家的爸爸，对张臣扉来说就是个符号。但他知道妈妈喜欢爸爸，在生命的最后一刻给他打了个电话，而那个至关重要的求救电话，他没有接。
　　张臣扉一直无法原谅父亲，坚持认为是张知识害死了妈妈。从那时候开始，好几年不跟父亲说话，后来能说两句了，也再没有叫过一声爸。
　　妈妈没有得到足够的爱，所以变成了泡沫。海神要守护小王子，就要每天爱他，因为怕他像妈妈那样，消失不见。
　　心口有些发疼，焦栖摸摸老攻的脸，伸出手臂把他抱进怀里，亲亲那傻乎乎的狗头：“你跟你爸爸不一样，我不会消失的，别怕。”
　　“那我们在水里交尾吧，这样你就能记住，无论在陆地还是水中，我都爱你。”海神把正心疼他的小王子拖进水中，执意要送他珍贵的鱼子。
　　“……”
　　次日，焦栖腰酸背痛地醒过来，踹了扒着睡的张大屌一脚。就不该心软答应，那个浴缸边缘实在是太硌腰了。
　　安妮检测到主人醒来，立时响起了新闻推送。
　　昨天的事果然上了娱乐头版，标题跟焦栖预想的差不多，真的提到了鱼子。发出来的照片有凌尧拉着张臣扉衣袖的，还有张臣扉抱着焦栖的。本来挺简单的一件事，几张图放在一起就显得错综复杂、扑朔迷离了。
　　因为张臣扉后续的反应，舆论基本上没有波及到他，“爸爸后援会”的粉丝们还在使劲闭眼吹。
　　【臣扉爸爸果然好男人，被别人拉了一下袖子就赶紧跟媳妇认错。】
　　【你们看到少爷的表情了吗？哈哈哈，根本不知道发生了什么事，十脸懵逼。】
　　【凌尧一个黑皮壮汉能跟臣扉爸爸有什么关系嘛，乱猜的你们也太重口了！】
　　然而凌尧那边状况就不是很乐观，有知情人士透露他抢了焦栖想拍的东西，还专门拍下了张臣扉的袖口。这就很暧昧了，经纪公司那边气得冒烟，不得不让凌尧接受采访澄清一下。
　　“张总说你惦记他的鱼子，是什么意思？”
　　“鱼子是什么暗示吗？”
　　原以为记者们会提问两人是什么关系，没想到重点竟然都在鱼子上。张臣扉霸道总裁一个，不想解释就没人能强迫他，抓心挠肝好奇了一晚上的媒体，只能来问凌尧了。
　　我哪知道鱼子是什么，嘤……
　　凌尧很是委屈，但还得保持硬汉形象，淡然一笑：“都是误会，因为张总他，嗯，收藏了一罐珍稀鱼子。我想拿雪茄跟他换，不过他没同意。”
　　“那他后来为什么要去抱焦总？”
　　“合法丈夫，想抱就抱嘛，我哪知道张总怎么想的。”凌尧耸耸肩，引起男神注意失败还吃了一嘴狗粮，人家已经很委屈了，你们还问，嘤……
　　好不容易挨过采访，回了车上又被经纪人一顿骂。
　　“呜，我只是想跟他说句话嘛。”凌尧委屈巴巴。
　　经纪人看着他撒娇就觉得辣眼睛：“你清醒点行不行，别惦记了。看看你这黑皮八块腹肌，再看看少爷那细皮嫩肉，张总会喜欢你吗？”
　　“人家以前也是细皮嫩肉的！”还不都是经纪人的恶行，导致他变成了这样。
　　“那他以前喜欢你吗？”
　　“……不喜欢。”
　　
　　
　　第66章 海神的人鱼王子（6）┃那是海神的魔法
　　两人在别墅度过了悠闲的周末, 不管张大屌再说什么, 焦栖坚决不上当, 给腰子好好放了个假。
　　吃不到小人鱼的海神大人，只能把狗崽子接过来，教导他亚特兰蒂斯的生存法则。
　　焦栖拉住试图把小金毛往浴缸里扔的老攻：“不行, 光宗还小，不会游泳！”
　　“没事的，游泳是它天生就有的技能。”光宗可是他的儿子, 亚特兰蒂斯的王储, 海之领域的继承者，怎么可能不会游泳？但他没法跟小王子说, 骤然说出来容易让脆弱的小人鱼误会，虽然是孤雌繁殖的孩子……
　　在回到海里之前, 还是暂时瞒着的好，免得小王子一伤心变成泡沫。
　　张臣扉挣开小娇妻的手, 掐着狗崽子的腋窝，一点一点放进温水中。
　　“汪呜……”光宗起初有点害怕，整只狗入水之后慌张地扑腾了几下, 发现自己会游泳, 顿时宛如发现了新大陆。
　　海神大人欣慰地看着小崽子，不愧是他迪奥·张的儿子。
　　“汪汪！”天生喜欢水的黄金猎犬，抱着管家给的小黄鸭玩得忘了自己姓什么。
　　焦栖很是无奈，留下互相欣赏的父子俩自己玩，下楼去晒太阳。刚在院子里坐下, 突然接到了阙德的电话。
　　阙德那位导师的行程确认，周一抵达华国。
　　“他这次主要是为了跟几个研究所的学者交流，行程安排得比较紧张，只在咱们市停留一天。”
　　“哪个研究所？”
　　“知识就是力量生命科学研究所。”名字太长，阙德看了一眼信息照着念出来的。
　　焦栖微微蹙眉，看一眼二楼落地窗内跟狗玩耍的张大屌。怎么这么巧，这家研究所，就是张臣扉他爸工作的地方。米国教授也对不孕不育研究项目感兴趣吗？
　　阙德的导师名叫Carles，是智脑紊乱综合征研究的权威，本打算给他看一眼张臣扉的，现在却是不方便了。张知识别的不行，智商是足够的，看到自家儿子反常的举动，肯定能猜出来张臣扉生病了。
　　周一上午，焦栖把公司的事处理了一下，便开车去了研究所。
　　车子停在路边，上去一段台阶就是研究所的大门。焦栖坐在车里，并没有进去，看着老旧发黄的“知识就是力量”几个字发呆。
　　他也不是很清楚这家研究所具体是做什么项目的。因为张臣扉说他爸是研究不孕不育的，焦栖就一直觉得这个研究所跟那些“XX不孕不育专科医院”差不多，很不正规的样子。
　　直到有一天，焦栖发现了那发黄大字下面不起眼的黄铜小匾——国家级重点实验室。
　　正回想上次见到张爸爸是什么时候，研究所的门突然开了。阙德陪着一位满头银发的白人老头走出来，后面跟着两名年轻的华国研究员。
　　“Carles教授，我们张教授脾气就这样，您不要在意。”年轻的研究员用英文跟老头道歉。
　　“哦，别这么说。他是一位伟大的科学家，跟他聊天让我得到很多启发，”Carles似乎乐呵呵地摆手，对于华国人这么多的礼节并不习惯，“这很正常，我也不喜欢别人进我的实验室。”
　　“叮叮叮——”安妮提示，有视频请求，焦栖下车站到绿化带旁边接通。
　　“宝贝，你在哪里？”张臣扉见周围环境不是办公室，顿时皱起了眉头。
　　“我在外面，怎么了？”
　　“啊，我想起来今天没有说我爱你。”
　　正说着，那边研究所的大门重新打开，一名顶着鸡窝头的中年男子走出来，叫住了Carles：“你刚才说的那个理论，是已经论证过的吗？”
　　“哦，当然，这是我最新的研究成果。不过是很小的一个发现，并不能申请专利，但对于生命科学类的研究会有一些帮助，所以我出来交流想把这个理论分享给你们。”Carles一边说一边继续往台阶下面走。
　　“我会自己论证一下的……”鸡窝头跟着走下来，转头看到了躲在柏树旁边穿着高级定制西装的年轻人，眯起眼睛看了看，“小栖？”
　　焦栖突然被叫名字，惊了一下，才发现张知识正站在自己身后。
　　视频那边的张臣扉，毫无疑问地看到了他自己的爸爸。蹭地一下站起来，差点摔了智脑。研究所，小小人鱼在研究所！
　　焦栖赶紧关了视频，尴尬地叫了声：“爸爸。”
　　“哎。”张知识扶了扶酒瓶底的眼镜，呆呆地应了一声，跟刚才探讨科学理论时尖锐的样子完全不同。
　　“我来找Carles教授，有笔生意跟他谈。”焦栖淡淡地解释了一句。
　　“哦，你们谈吧。”张爸爸点点头，没有多问，又看了焦栖一眼，转身带着两名年轻研究员回了研究所。
　　“他是你的父亲啊？你们看起来真像！”Carles能听懂几个简单的华语词汇，张口就是米国人习惯性地夸赞，“你爸爸是位伟大的科学家。”
　　“老师，那是他岳父。”阙德赶紧用英文解释了一句。
　　“哦，是么，”Carles说错了也毫不在意，继续笑呵呵地跟焦栖说话，“真是抱歉我的孩子，我的时间太紧了，只能这么跟你说一会儿话。”
　　Carles拒绝了焦栖午饭的邀请，站在研究所门口等团队来接他的车。
　　之前张臣扉跟Carles联系过，让他帮忙联系米国那边的反智脑协会。所以他对张臣扉的状况也有一定的了解。
　　“听说最近出现了搜索功能，如果可以的话，能不能把你丈夫发病时的视频给我？”Carles对这个植入了无数小说的病例非常好奇。
　　“那不可能，这关系到几家上市公司的股价，绝对不能外传。”焦栖想也不想地拒绝了，多少有点不高兴。问了半天Carles跟阙德说的差不多，还越界想要视频，难怪刚才张知识对这老头态度不好。
　　“你应该相信科学家的德道……”
　　“你们搞生命研究的科学家，有什么值得相信的！”黑色迈巴赫一个漂移停在路边，张臣扉跳下车，一把将小娇妻抱进怀里。
　　邪恶的科学家，竟然把小人鱼骗到这里来，如果他晚来一会儿，可怜的小东西可能就已经被解剖了！
　　“阙德，我真是看错你了！”
　　张臣扉紧紧抱着小王子，瞪着不明所以的师生俩。缓缓抬手，打了个响指。
　　胆敢打小人鱼的主意，就要做好承受海神怒火的准备！
　　“哗啦——”喷涌而来的水溅了师徒俩一身，海神趁着这个机会，抱起小王子塞进车里就跑，转眼不见了踪影。
　　“别怕，那是海神的魔法。”张臣扉在倒车镜里看着邪恶科学家狼狈的样子微微勾唇。
　　焦栖回头看看那停在研究所门口使劲喷水的大车：“魔法就是……洒水车吗？”
　　
　　
　　第67章 海神的人鱼王子（7）┃原来你喜欢的是这副皮囊
　　“你为什么要出来见他们？”等倒车镜里再看不到研究所的影子, 张臣扉才开口质问小娇妻。
　　“我想让Carles出份报告。”焦栖来见Carles, 主要是想让他给张大屌出一份权威的鉴定报告, 好留在内存清除之后告智脑制造商的时候用。但交谈了一段时间发现这老头嘴上没个把门，就没提这事。
　　“我说过多少次，人类的世界很危险, 你为什么不听？你知不知道那个研究所是干什么的，被他们抓到你就完了。”海神大人恨铁不成钢地说，小王子太调皮, 根本管不住。
　　天知道他刚才在视频里看到自己爸爸的时候, 整条狗的血都凝固了。开着迈巴赫一路超速过来的，生怕来晚一步他的小王子就被抓进了研究所。
　　“不孕不育研究所, 能把我怎么着啊？”焦栖不甚在意地说着，发消息给阙德, 拜托他来出这份鉴定报告，这两天趁机让Carles签个名。
　　“生孩子。”
　　“啊？”
　　“我是说, 研究所会抓你去生孩子。”海神大人一板一眼地说。
　　“哈？”竟然不是解剖研究。
　　“你知道人鱼的生育能力有多强吗？”张臣扉皱起眉头，直接把车开回家去，他得好好跟小王子讲讲道理。单纯的小人鱼, 根本不知道人心有多恶毒、个别毫无道德心的邪恶科学家能干出什么丧心病狂的事来。
　　“回家做什么, 下午还有会……啊！”焦栖被扛着进电梯，进屋直接丢到了水床上。
　　张臣扉扯开领带，爬上去，抓住试图逃跑的小王子，打算给他来个现场教学。
　　人类的生育率逐年下降, 这跟女人生产太艰难有关，越来越多的女性因为担心风险、疼痛，不愿意生小孩。那个研究所，早就开始研究海洋生物的繁育方法了。毕竟产卵是比生孩子要容易得多的事，但人类的身体不能产卵，邪恶的科学家就把主意打到了人鱼的身上。
　　“他们会把你绑在产床上，将粘稠的液体灌进你的身体里，让那些你根本不认识的人的卵在你身体里长大。等鱼卵成熟的时候，就逼着你一颗一颗地生出来。”海神大人贴着小王子的耳尖，一句一句慢慢说，声音低沉沙哑，带着宛如古老咒语般的气声，听起来……莫名色情。
　　“好吧，我知道了，再不去那个研究所了，快放开我……唔……混蛋，什么东西！”焦栖蓦然瞪大了眼睛。
　　“一颗仿真的鱼卵，”张臣扉有些舍不得这样对他，但为了小王子长个记性，还是狠心塞了进去，“你好好体会一下鱼卵成熟之后产卵的过程。这还只是一颗，你知道那些人一次会让你生多少吗？至少二十颗。”
　　“喂！谁家鱼卵还带震动的！”焦栖眼睁睁地看着张大屌按下了无线遥控，顿时说不出整句的话了。
　　仁慈的海神不忍心看小王子痛苦挣扎的样子，背过身去，用智脑预定了一栋海岛别墅。小人鱼被发现，这里已经不安全了，必须带他回大海，就算因此舍弃现在的亿万家产也在所不惜。
　　只有回到海洋里，海神才拥有绝对统治的力量，才能万无一失地保护他的小人鱼。
　　按下预定付款，通知秘书将工作安排一下，顺道帮他订飞机。张臣扉叹了口气，回过头去，就见小王子正在试图偷无线遥控，一把将遥控扔到了远处。
　　看着眼中泛起水光的小王子，莫名让人想欺负。海神大人抱起微微颤抖的小娇妻，恶劣地攥住他的手腕不让他借助外力：“要自己生出来才行，不然我还会再放回去一次。”
　　焦栖无力地瞪他，行你张大屌，越玩越野了，等醒了有你好受的……忍着羞耻把假鱼卵“生”出来，得到了一个安慰的亲亲。
　　“对不起宝贝，我不该欺负你，”张臣扉抱着他下楼去，轻柔地放在餐桌前，给他倒了杯补充体力的热饮，“跟我回海里吧，我订了后天的飞机。”
　　回海里……
　　焦栖喝了口热饮，摇头：“我不去。”年纪轻轻，亿万身家，生活幸福，做什么想不开要跳海？
　　“这事没得商量，必须回去。现在太危险了，”张臣扉走过来，捏住小人鱼的下巴，危险地眯起眼睛，“还是说，你想体会产卵二十颗的滋味？”
　　“……反正我不跳海，你也不许去。”焦栖听到鱼卵就忍不住脸红，拍开他的手，两口把东西喝完，起身准备去上班。
　　“看来，我还是对你太温柔了，让你忘了自己是谁！”被激怒的海神，终于露出了原本的面孔，眸色冰冷地抓住不听话的小王子，“看清楚，你是脆弱的人鱼。而我，是可以对你生杀予夺的海神！”
　　“不管你说什么，今天是周一，刚开始上班，我是不会陪你去海岛疯的。”焦栖发消息给张臣扉的秘书，让他取消航班，不许跟着总裁瞎胡闹。
　　不多时，张臣扉就收到了航班取消的通知，怒极反笑：“看来我是太宠你了。”
　　海神之怒，是任何鱼都承受不起的。转身走进厨房，就这么当着小王子的面，“哐哐哐”杀了一条鱼。
　　开膛破肚，剁头去鳞，一刀一刀凌迟。
　　“知道怕了吗？”狞笑着在鱼的伤口里塞上生姜和大蒜。
　　“怕了。”
　　“跟我去海边吗？”
　　“不去。”
　　“……”
　　拿倔强的小王子没有办法，舍不得真把他怎样的海神大人选择冷战。除了早上那句“我爱你”之外，连续两天不说话，不发消息，不做饭，晚上睡水床还要画个分界线。
　　焦栖由着他闹腾，照常上班处理公务。
　　Carles教授这次访问，确认了一家可以做智脑紊乱综合征鉴定的医疗机构。知道张臣扉还在发病期，就把消息给了焦栖。焦栖转给石扉科技法务部的人，让他们通知陷入恐怖游戏的少年和说相声的流量小花，抓紧时间去做鉴定。
　　江柔柔那边已经要起诉NC公司了，因为她本身是NC智脑的代言人，合同未到期之前不能说这个品牌的坏话，所以暂时不能公开这件事。等过段时间开庭，合同差不多就到期了。
　　要胜诉，证据必不可少。江柔柔证据还是比较充分的，当时在片场有录制花絮的摄像机一直开着，清晰地录下了背景墙倒下来砸到她脑袋的瞬间。而她作为NC代言人，一直用的都是NC的智脑。现在就差一个鉴定报告了。
　　焦栖把能处理的事都处理了，涉及到专业上的一些事，比如准备跟NC索要的数据内容，就需要等张大屌醒来再解决了。
　　“总裁，这是确定引进的BBQ和BBL电视剧名单，请您过目。”市场部拿了最终确认单来给焦栖批复，首批购买量不多，算是试水。
　　焦栖看了一眼名单，确定没什么问题，就签了字。
　　“米剧引进可以作为下半年的重点宣传项目，元旦还会做一波活动，下周一例会市场部会具体做报告。另外我们讨论，再引进一些月本国或棒国的电视剧，作为明年上半年的重点。”市场总监顺道提了一下。
　　“先把手上的做好，东西放在那里早晚都可以买。引进剧的利润还不确定……”话没说完，一通电话打了进来，号码显示是张爸爸。焦栖摆手，示意市场总监可以走了。
　　邀功不成反被训的市场总监松了口气，轻手轻脚地快步离开。
　　“爸爸。”焦栖接起来。
　　“哎，”张知识那还是那个语调，应得有些生涩，踌躇了片刻才重新开口，“没打扰你上班吧？我就是提醒你，那个Carles并不是一个很严谨的学者，如果你要买他的东西，记得找专业机构先验证一下。”
　　“是么，您怎么看出来他不严谨的？”自己随口胡诌的理由，没想到张爸爸这么在意。
　　“嗯，具体说出来你也理解不了，笼统来讲就是他告诉我了一个新理论，但这个理论用在实践中并不是百分之百有效的。而他这就敢拿出来到处传播，可见不是什么严谨的人。”说到专业上的东西，张知识话就多了些，说完似乎有些不知所措，吭哧了两声。
　　焦栖等了半天，没有下文，才明白这是说完了：“好的，我知道了，谢谢爸爸。”
　　“不客气，小栖。”
　　不知道是不是错觉，焦栖感觉对面似乎松了口气，不由纳闷，难道他这冷脸坏脾气已经不仅会影响下属，还会吓到老丈人？
　　这些年，他跟张知识交流的很少。虽然焦栖有心孝敬张大屌的父母，但这父子俩是这种状况，未免伤害到老攻，他只能小心注意把握分寸。
　　张知识没有问儿子的近况，目的明确地告知Carles的事，就要挂电话。
　　“哎，爸爸，我有件事一直想问您，”焦栖忍不住多说了一句，“您那个研究所主要是研究什么的？”
　　“基因与#￥￥%@生物工程。”一长串的专业术语，焦栖根本没听懂，但大致明白，这不是研究不孕不育的。随便寒暄两句，那边接不下去，便主动说了结束语。
　　晚上回到家，冷战了两天的海神大人依旧不跟他说话，但肯做饭了。吃了两天外卖的焦栖，终于又吃上了老攻做的晚餐。
　　水床上用抱枕堆出的分界线也拆了，焦栖抿唇忍笑：“尊贵的海神大人，这是原谅我了？”
　　“呵。”海神大人高冷地哼了一声，躺倒睡觉。
　　睡到半夜，焦栖感觉到有人在摸他的脚，以为是小金毛跑进来舔脚底板了，动动腿想把狗崽子赶走。但双脚像是被绑住了一样，动不了。
　　焦栖睁开眼，屋子里开着昏暗的地灯，一道黑影正蹲在他脚边，拿浴袍带子捆他双脚。
　　“谁？”睡得迷迷糊糊，骤然看到这场景，顿时吓清醒了。
　　背对着他的人回过头，正是本应睡在身边的张大屌。
　　焦栖舒了口气，抬手揍他：“大半夜不睡，作什么妖？”
　　海神不理他，将浴袍带子多绕了几圈，把那修长好看的小腿严丝合缝地捆在一起，打了个漂亮的蝴蝶结。而后，抱着慢慢抬起来。
　　“双腿并拢接受海神的力量，你就能变回人鱼了。”痛苦地思索了两天，张臣扉还是决定把小王子变回去。
　　“喂，我不要。”焦栖挣动着要解开，这个姿势难度实在太高，明天早上会腰疼的。
　　“这可由不得你。”海神大人强势地脱掉了睡袍。
　　小娇妻哼哼唧唧地不愿意。
　　屋里的灯亮起来，张臣扉拉住小王子的手，贴到自己脸上：“你看清楚，我就是你爱的那个男人，同时我也是海神。大海才是我们的归宿，我这就带你回家。”
　　“但我就喜欢你人的样子！”
　　海神大人不可思议地攥紧了小娇妻的手：“原来你喜欢的是这副皮囊！”
　　“不然呢？”要是喜欢别的皮囊，不就跟别人结婚了。瞌睡彻底被折腾没了，焦栖索性单手支头跟他掰扯。
　　真是条肤浅的鱼！张臣扉很不高兴：“你就不喜欢我做饭的手艺吗？不喜欢我器大活好吗？不喜欢我的亿万身家吗？”
　　“喜欢呀，”这都是张大屌这个人的构成要素，都是他喜欢的，“可我不喜欢哈士奇海马呀！”
　　“……”
　　
　　
　　第68章 海神的人鱼王子（8）┃亚特兰蒂斯不能没有统治者
　　恼羞成怒的海神, 最后还是把小人鱼吃掉了。强行将海神的力量注入绑缚双腿的小王子体内, 等他结束了颤抖才慢慢拆开浴袍带子。
　　完成了这神圣的仪式, 只要将小人鱼放回海里，这双腿就会变成鱼尾。折腾大半夜，张大屌美滋滋地抱着腿麻的小娇妻去洗澡, 洗完哄着他睡觉，用仁和慈爱的声音讲了个“哈士奇王子”的故事。
　　焦栖听到“哈士奇王子因为太英俊，被无数少年争抢”就睡了过去。早上起来还是困得不行, 勉强吃了点早餐就去上班。路上又在车里睡着了, 迈巴赫开得四平八稳，恍惚感觉到张大屌碰了他一下, 但并没有说话。
　　熟悉的气息让人安心，焦栖没多想就放心睡了, 再睁开眼，发现自己睡在飞机里。
　　宽敞的私人飞机, 整个机舱做成了会客厅的模样，有床、有沙发、有吧台酒柜。张臣扉正坐在沙发上，端着杯红酒, 好整以暇地看着他。
　　这架飞机是张臣扉几年前买的。富豪圈里攀比严重, 做生意的人又讲究排面，张臣扉也就跟风买了个，不过是跟高石庆合买的。两个Q大高材生精打细算，觉得这东西也就是偶尔装逼用，没必要人手一个。所以就一人出一半, 还分期付款。
　　“张大屌！这是怎么回事？”焦栖坐起来，冷眼瞪他。
　　“我见你睡得香，没舍得叫醒你。”张臣扉避重就轻地说着，起身坐到小娇妻身边，摸摸他因为睡饱变得光泽润滑的脸。
　　焦栖向来睡眠轻，很容易被吵醒，今天实在太困了，连被抱上飞机都不知道。抬手把头上的降噪耳机取下来，飞行的轰鸣声才灌进耳朵里，看看一脸得意的某人，就知道他是故意的。
　　私人飞机使用航道，需要提前至少一天半预约。估计那天取消了航班之后，这家伙就订了航程，鬼才信他没有预谋。
　　“今天是工作日，不通知公司就失联，你知道会造成什么后果吗？”
　　“我已经通知余圆了，”无所畏惧的海神大人抱住气呼呼的小娇妻，“你要是不放心可以跟他联系一下。”
　　私人飞机上是有网络的，焦栖气糊涂把这茬给忘了。看看窗外，万米高空，再生气也无济于事。推开张臣扉，连上WiFi查看消息。
　　【余圆：总裁，这是今天的紧急文件，您有空记得批一下。下午的会议我通知他们推到下周了，祝您小蜜月愉快，嘿嘿。】
　　小蜜月……
　　结婚七年了，哪里来的蜜月！
　　焦栖深吸了口气，从沙发边的柜子里抽出一台笔记本电脑，快速批复了几个紧急批单。叫服务生给自己倒了杯冰可乐，他需要冷静一下。
　　航行的目的地是一处东南亚海岛，热带旅游胜地。张臣扉订了一处私人海滩上的别墅，配有管家和厨师。焦栖查询了一下那处海滩的安全状况，显示都是浅滩且做了防护标识，多少放下点心来。
　　要返航至少还得两天后，只能先住下了。
　　国内已经是寒凉的秋季，海岛上依旧烈日炎炎。别墅的位置很棒，开放式的客厅直接连着海滩，阳光海风细软沙，让紧绷的心情瞬间放松下来。
　　管家是个当地人，英文说得很棒。焦栖进屋的第一件事，就是先跟管家沟通，让他准备一名救生员。
　　“如果我丈夫把我扔到了海里，记得去救我。”
　　管家震惊地确认了一遍，目光复杂地看了看这对年轻有钱的夫夫。从业这么久，终于有了鉴证豪门恩怨的机会！
　　如临大敌的管家以最快的速度找来了救生员，又把救生圈、急救包之类的都找出来，摆在随手可拿的位置。
　　稍作休整，焦栖又爬起来处理公司事务，回复了所有邮件又参加了个视频会议，结束的时候，已经时近黄昏。
　　张臣扉拎着一条泳裤过来：“太阳快要下去了，不会灼伤你幼嫩的皮肤，是时候下海了。”
　　“我不去！”
　　焦栖并不想被扔进水里，挣扎着不肯去。海神大人强硬地剥了他的衣服套上泳裤，抱着走到海边。
　　黑得锃亮的救生员，虎视眈眈地站在一边。
　　“不要再挣扎了宝贝，大海才是你应有的归宿。”张臣扉抱着小娇妻，走到海水齐腰的地方，慢慢把小王子放进水里。
　　清澈的海水渐渐没过那白皙的双腿，轻柔的海浪一波一波冲刷过来，海神大人没舍得撒手，就这么抱着等待奇迹的出现。
　　解除了诅咒的小人鱼，接触到海水，双腿就能变回鱼尾。人心险恶的陆地不适合小王子生存，他应该自由地在海中遨游，漂亮的大尾巴随着海浪摇动。总有一天，他会发现那躲藏在珊瑚礁后面的温柔目光。
　　十分钟过去了，救生员盯得眼睛酸，那两个人还保持着刚才的姿势。
　　“怎么没有变鱼尾？”张臣扉惊讶地摸摸，还是两条分开的长腿。
　　“都说了，我不能进海里。”焦栖晃晃脚，撩起一道水花。
　　“我知道了。”
　　“嗯？”
　　“是泳裤阻碍了你双腿合拢。”
　　“喂！这可是公共场合！”焦栖努力捍卫自己的小泳裤。
　　……
　　最后，小王子也没有变出鱼尾。海神很是难过，坐在床边抱着小娇妻的脚发呆。
　　“我订了后天的航线，”焦栖用脚趾挠挠老攻，“跟你说话呢。”
　　“哦，好，”迪奥先生回过神来，起身倒了杯红酒，对着落地窗外的月亮缓缓饮尽，“我，迪奥·亚特兰蒂斯·张，在此立誓，放弃海神的位置，永远留在陆地上。”
　　“你也不回海里了？”焦栖笑着看他。
　　“嗯，”放下酒杯，海神大人爬上床，把小王子抱进怀里，“没有你的大海，对我来说就是荒漠。”
　　虽然是剧本台词，听起来还是莫名感动，焦栖抬手摸摸他的头。
　　“但是亚特兰蒂斯不能没有统治者。”
　　“嗯？”焦栖挑眉。
　　“只能提前传给光宗了，我就要失去这唯一的儿子了。”
　　“……所以呢？”
　　“所以，你再给我生个，不，生二十个孩子吧。”
　　“滚！”
　　
　　
　　第69章 海神的人鱼王子（9）┃他已经名草有主了
　　热带海岛, 在初阳中弥散着慵懒的气息。早起的海鸟在海边叫嚷, 抢夺搁浅的贝螺鱼虾。
　　张臣扉睁开眼, 迷茫地看着四周。这时间就亮堂堂，显然不是在家里。落地玻璃窗清晰地显示出坐在之地，碧海蓝天, 人鱼归海……
　　蹭地一下坐起来，背上瞬间出了一层冷汗。张臣扉侧身，摸摸缩在被子里睡得香甜的小娇妻, 粗喘了两口气才缓过来。实在是太危险了, 如果一个没控制住把炎炎扔进深水区怎么办？虽然下意识地知道不能把他扔进去，但万一呢？
　　这个情况有些糟糕, 张臣扉皱着眉头把头发向后扒了扒。相比把小娇妻扔海里，什么产卵、什么绑腿都不足以让他惊慌了。
　　焦栖翻了个身, 慢慢睁开眼。
　　对上那双漂亮的眼睛，张臣扉又觉得, 什么产卵、什么绑腿，还是很值得惊慌一下的。
　　“你……”焦栖微微眯起眼看他。
　　“你怎么可以这样呢？”张臣扉恶人先告状，坐直了身子教育小娇妻, “知不知道昨天有多危险！你不能因为我生病就惯着我, 要是出事了怎么办？”
　　焦栖慢慢坐起来，靠在床头，冲桌子上的榴莲抬抬下巴：“行，不惯着你。”
　　“宝贝，想吃榴莲？”
　　十分钟后, 海滩上。黑得宛如沥青浇筑而成的救生员，迷茫地看着昨天试图谋杀丈夫的富豪举着颗榴莲跑步。
　　“看什么看，没见过被媳妇罚的？”张臣扉瞪了那黑炭一眼。
　　黑炭救生员耸耸肩，不是很懂有钱人的生活。
　　焦栖吃过早饭，穿着白T恤、沙滩裤，戴上墨镜，躺在了海边的遮阳伞下。有住附近别墅过来散步的姑娘瞧见了，指着他窃窃私语。
　　“好帅啊，一看那打扮就是高富帅。”不同于张臣扉这种不差钱的，她们是公司奖励，十几名同事住了一栋大别墅。
　　“很普通的T恤和短裤啊。”旁边的女孩不解。
　　“哎，你不懂，这叫低调奢华。就那件平平无奇的短袖，比你这一身行头都值钱。”
　　“那我们要不要去打个招呼呀，看起来也是华国人。说不定，诶嘿嘿……”
　　“不好意思，他已经名草有主了。”一道低沉悦耳的声音从背后传来。几个姑娘吓了一跳，回头看去，就见抱着榴莲的张臣扉正笑吟吟地站在她们背后。
　　世界似乎静止了几秒钟，耳边之声海浪的轰鸣。
　　“……张，张臣扉？”
　　“臣扉爸爸，天哪！”小姑娘一激动，把绰号都给叫出来了。
　　竟然被认出来了，张臣扉挑挑眉，把手里的榴莲送给她们：“别去打扰他，请你们吃榴莲。”
　　几个姑娘用力点头，星星眼看着张臣扉一步一步往遮阳伞走去。
　　“啊啊啊，我不是在做梦？臣扉爸爸送我榴莲，嗷！这榴莲一定巨招财，咱们别吃了，回去供起来！”因为还没走远，姑娘们只能克制着小声尖叫。
　　“身材这么好，还有腹肌！”
　　“等等，既然他是张臣扉，那伞底下那个是……”
　　三人互相对视一眼，无声大叫，那是焦少爷啊！
　　焦栖听到了那边的对话，缓缓喝了口椰子水，没有回头。不多时，张臣扉就过来了，明明还有一把躺椅，偏要跟他挤在一起。
　　张臣扉横着坐，把小娇妻的小腿放到自己大腿上，把自己的吸管戳进焦栖的椰子里喝他的。仗着有外人在不会挨打，特别嚣张。
　　等那些姑娘恋恋不舍地走远，焦栖摘下墨镜，蜷起腿坐起来：“说说吧，小玩具哪儿来的？”
　　“外卖，”张臣扉老实交代，点开高石庆开的那个外卖平台给他看，“以前家里没套了，就是用的这个应急。”
　　这是外卖平台的隐藏服务，张臣扉常用的这家店名叫“麻辣小鸡鸡”，隐藏在一堆麻辣小龙虾外卖中。同城速递，快速上门，严格包装，匿名评价……
　　焦栖嘴角微抽，从没操过这个的心，竟不知道现在都这么先进了，用手指戳戳还在偷喝他椰子汁的家伙：“老实交代，你以前是不是就想玩这种……捆绑什么的？”
　　“啊，咳……”张臣扉被椰子水呛到了，“不，不是，呃，好吧，是有那么一丢丢。”有贼心没贼胆，七年时间哄着焦栖把各种奇怪的姿势都解锁了，但没敢解锁过这种劲爆的东西。不过最近看来，炎炎似乎，不排斥这个？
　　焦栖撇嘴笑了一下，重新戴上墨镜歪头睡觉。
　　海风吹过，将小王子额前的碎发吹乱。无死角的漫射光，仿佛一层天然滤镜，将原本就好看的人照得又美了三分。
　　张臣扉给他盖了条浴巾，静静地看着他，嘴角忍不住向上弯。等确定他睡着了，悄悄凑过去，在那润泽的唇上轻轻亲一口，淡淡的椰子味。
　　美滋滋地晃晃脑袋，张臣扉重新坐正，打开智脑处理公事。
　　之前没有多着急，这病虽然有点丢脸，却让他吃了个饱，张臣扉多少有点乐在其中。但现在越来越离谱，不想让焦栖陷入危险，还是要快点解决的好。
　　国内这边进展缓慢，米国那边倒是比较迅速。Carles牵线之后，张臣扉就找了个中间人来联系米国的反智脑组织。中间人给他发消息了，说已经跟那边达成共识，他们资助协会打官司，协会保证弄到核心数据。
　　【有钱就好办，在米国，只要请到厉害的律师，这种官司肯定能赢。但这些人是个松散的组织，我无法保证他们会遵照约定。】
　　中间人的担心不无道理，如果这些人拿钱跑路，或者请了个便宜律师，这些资助就打水漂了。而且到最后说不定会反水，接受制造商的赔偿就不要核心数据了。
　　张臣扉回复：【那就直接请律师。】
　　对方很快回了过来：【对啊，我怎么没想到！就这么办！那些资助的费用全部用来请律师，完全可以请到全米排名前五的大律师！】
　　张臣扉嗤笑，这位中间人什么都好，就是不够灵活。这人就是当初买了他得奖游戏的那个，虽然不是大公司，但在手机游戏界也很有名气。可惜不知道变通，智脑出现之后还在做手机游戏，可想而知地迅速没落。
　　五年前张臣扉给这家半死不活的公司投资，才堪堪把他们从生死线拉回来。如今专做复古游戏，就是把以前的手机游戏改成智脑游戏，生意还不错。
　　【Fei，你这些年一直这么信任我，我一定给你办好这件事。】
　　张臣扉投资，其实只是为了套走一个模板。这家公司有很多模板，可以提高游戏制作效率，改一改就可以用在智脑游戏上。跟信任不信任没关系，其实他挺不相信这哥们儿的眼光的，毕竟当年花高价买了他的获奖作品。
　　抬手回一句：【那是当然，从第一次见你，我就知道你是个可靠的伙伴。】
　　处理完这些事，张臣扉就拉着小娇妻在海滩上玩耍。
　　“咱们堆城堡吧，我技术可好了，你知道的。”总裁大人意有所指地说。
　　“幼稚。”
　　“嘿嘿，说吧，想要什么样的。”没有童年的焦少爷不会堆沙堡，七年前的蜜月张臣扉就知道，特意展示了一手堆沙堡绝技，换来了小娇妻崇拜的目光和晚上的福利。
　　“亚特兰蒂斯城。”焦栖左右看看，海滩上除了只有牙白的救生员，没有别人，便也跟着蹲着下来，挖了两下沙子。
　　“这么复杂啊，体力不够，需要人鱼王子的人工呼吸才行。”
　　“一边儿去……哈哈……”
　　左右已经是周末，两人就放松了玩耍。张臣扉让管家买了海鲜，亲手做给小娇妻吃。鲜香的海鲜粥，熟透的烤贝类，保证不会吃坏肚子。
　　焦栖吃得很开心，看着兴高采烈的老攻，忽然意识到，两人已经很久没有出来旅行了。默默把每年两次旅行加入工作表，接过张大屌递过来的龙虾肉吃一大口。
　　这片海域的别墅，是一家租赁公司统一管理的，豪华酒店里有的服务这里都有。桌上放着清单，有精油按摩、药草推拿，还有某些不可言说的特殊服务，都可以叫。
　　“要不要叫个马杀鸡？”张臣扉拿着单子过来，问趴在床上看直播的焦栖。
　　疯玩了一整天，确实有些累了，焦栖无所谓地点点头：“叫个精油按摩吧。”
　　张臣扉答应着，叫了一瓶精油，脱了小娇妻的衣服自己给他按摩。
　　“这哪行，你会吗？”焦栖不信任地看他。
　　“会，你老攻可是十项全能。看见这手了吗？缔造游戏帝国的传奇之手，给你做按摩，你可赚大了。”张臣扉吹牛皮不打草稿，倒了点精油就开始按。
　　大屌技师的手法很一般，而且有揩油的嫌疑，客人焦先生决定给他个差评。按摩结束，技师表示可以提供列表最下端的那种特殊服务，被无情地拒绝了。
　　张臣扉把精油放回桌上，动作顿了一下，转头看向床上的小娇妻，眸色渐渐变得复杂。深吸一口气，攥了攥拳头，走过去将人翻过来，欺身上去。
　　“唔，都说不要了，明天要赶路。”焦栖抬手推他。
　　“呵，装什么正经，”张臣扉突然冷笑一声，凑近了盯着他，“你花钱养我，不就是为了干这事吗？”
　　
　　
　　第70章 落魄总裁千金妻（1）┃忍辱负重，苟且偷生
　　这语气, 显然不是正常状态下的张臣扉。
　　“你……迪奥？”
　　焦栖有些吃惊, 算算时间, 这才清醒了不到一天。
　　张臣扉嗤笑一声，慢条斯理地剥掉小少爷身上薄薄的睡袍：“怎么，一会儿不见, 就不认识我了？”说罢，仿佛例行公事一般，眸色冷淡地吻了上去。
　　“唔……”焦栖双手抵住他的肩膀, 试图弄清楚人物关系, “等等，你刚才说, 我养你？”
　　这话似乎刺激到了张大屌某根脆弱的神经，抿紧双唇, 半晌，才屈辱地点了点头。
　　这莫非是干爹剧本倒过来, 迪奥先生以为自己才是干儿子？焦栖推开他坐起来，不确定地问：“那，我是你爸爸？”
　　“你说什么？！”
　　“我是你爸爸, 对吧？”焦栖真诚地问他。
　　“焦小栖！”总裁大人紧握的拳头微微发颤, 这话基本上是从牙缝里挤出来的，“你可以侮辱我爸爸，但你不能侮辱我！”
　　这话好像哪里不对。
　　“……我为什么要侮辱你爸爸？”焦栖眨眨眼，头回听到这样说话的，不是很懂其中的逻辑。
　　张臣扉倔强地偏过头, 拒绝回答。
　　看这仿佛踩到猫尾巴一样的反应，焦栖觉得自己可能是理解错了。但目前提供的线索太少，无从分析起，只能求助于智脑。安妮迅速给出了搜索结果：
　　养，可指包养，领养，饲养。俗语有“养兵千日用兵一日”、“养虎为患”。
　　张大屌否认了“爸爸”这个关系，基本上可以排除包养、领养。根据剧本偶尔的连贯性，灵光一闪，焦总了悟：“我知道了，你是条哈士奇吧？”
　　所以是饲养，养狗为患，还是个玄幻剧本。
　　“你骂我是狗？”张臣扉像是被点着的炮仗，气得不行，跳下床赤脚在地毯上走来走去，喘着粗气瞪他，“是，我是你养的小玩物，但我不是狗！”
　　焦栖没来得及说话，背后靠着的枕头就被张大屌一把抽走，差点栽倒。单手撑在背后，目瞪口呆地看着那家伙满头冒火地离去。那抱着小枕头的倔强背影，清晰地显示着“爷不伺候了”这句话。
　　好像明白这是个什么剧本了。少爷养的小玩物，张大屌是他焦大少花钱雇的MB！缓缓挑起眉毛，焦栖让安妮调出之前查的资料，决定把做攻要诀再复习一遍。
　　智脑大兄弟却不以为然：容我纠正一下，MB也可以做top。
　　《一夜惊情：总裁是个MB》，她豪门千金，一夜放纵，花钱点了个男招待，却不想，那人竟是欧阳集团的继承人，她从小定下的未婚夫，不想认账赶紧逃。他只是跟朋友喝个酒，不料却被那小女人点中，呵，女人，睡了我还想逃？
　　《错点头牌》，他是个空虚的豪门少爷，一掷千金点了夜店头牌来伺候，却不料那头牌只做top……
　　“打住，不许念了，也不许下载。”焦栖觉得这场景有点熟悉，立时制止了安妮的危险动作。要是这会儿突然被什么砸了脑袋，他也变成张大屌那样，这日子还过不过了？
　　第二天上了飞机，张臣扉就坐在沙发上，拿着个小本子写日记。
　　从热带海岛起飞，为了保证舱内凉爽，机上冷气开得十足。焦栖躺在床上看邮件，不一会儿就觉得冷了，习惯性地叫老攻：“把那个毯子递给我。”
　　张臣扉放下笔，没有动：“我只管你床上的事，床下的事我可不管。”
　　莫名其妙……焦栖解开安全带，准备自己去拿。一条绒毯突然扔了过来，冷着脸的张臣扉给他盖好毯子，一言不发地坐到他床边。
　　“你怎么又管了？”
　　“我忘了你现在就在床上。”张臣扉一本正经地说着，又给他垫了个腰垫，这才拿起日记本继续写。
　　“……”
　　焦栖没有偷瞄别人日记的习惯，避开眼继续看邮件，有一搭没一搭地跟老攻聊天，试图了解他这个剧本。但张臣扉似乎对这件事很忌讳，问多了就会生气。聊了半晌也只大概知道，迪奥先生是因为缺钱才被迫跟他这位焦家大少爷在一起的，而他就是个贪图张臣扉美色的邪恶富二代。
　　好吧。
　　邪恶大少爷交流不下去，闭上眼睡了。机舱内的冷气还在呼呼吹，露在外面的手臂很快冻了个透彻，汗毛根根立。
　　张臣扉忍不住抬手，把那只白皙的胳膊塞到毯子底下，目光却不经意被那张俊美的脸黏住了。睡着的小少爷安静无害，周身散发着诱人的香气，淡色的唇因为刚喝了杯热茶显得有些湿润，看起来有点甜。
　　莫名有些口干，像是被蛊惑了一般，缓缓凑过去，想浅浅地尝一口。清甜的呼吸喷在脸上，痒痒的，软软的。迪奥先生骤然清醒，生生克制住吻下去的冲动，眼中满是痛苦纠结。
　　不能沉迷，自己只是他花钱养的玩物，爱上他就会粉身碎骨！
　　飞机落地已经是傍晚，明天还要上班，就没有回别墅。两人在外面吃了顿饭，便直接回了公寓。
　　小金毛这几天有阿姨照顾，好吃好喝没什么问题，就是几天不见主人，情绪有些低落。看到两人回来，立时恢复了活蹦乱跳的模样，小尾巴摇得连带屁股一起摇。
　　“这是你养的狗？它叫什么名字。”张臣扉眸色冷淡地看着那只狗，顺手拿起了门厅小柜子上的疫苗卡。
　　“呃……”
　　“张光宗？”总裁大人把疫苗卡放回去，嘴唇抿成一条直线，瞪了焦栖半晌，苦笑，“你果然，把我当条狗，养个狗崽子都随我姓。”
　　“……”看着再次伤心走开的老攻，焦栖忍不住叹了口气，摸摸一脸茫然的小金毛，“光宗啊，你的亚特兰蒂斯也没了。”又变成了一条普通的狗。
　　“汪！”好在光宗并不在意，兴奋地继续摇尾巴。
　　MB张先生躲进书房里，不知道在捣鼓什么。焦栖兀自洗了澡，爬上床准备睡觉。
　　焦爸爸突然打了电话过来，焦栖接起。
　　“最近我在做资产整合，想起来你俩结婚的时候，臣臣给了我一部分股份做聘礼。这部分股权一直没转给你，你这两天有空到骄阳找我一下。”在焦佐仁的认知里，这部分股份，作为聘礼是应该转给孩子的。
　　当初刚结婚的时候，石扉才刚起步，焦爸爸并不看好，也没把这些股份当回事。现在石扉股价在世界上都排得上号，这些钱他再拿着就不合适了。
　　“那是他给您的，您就留着吧，”焦栖看了一眼突然进来的张臣扉，压低了声音跟爸爸说，“再说，那不是聘礼，是嫁妆。”
　　这话是当年张臣扉自己说的，可不是焦栖编排他。
　　“嫁妆就更应该给你了，哪有公公贪儿媳妇嫁妆的？”焦爸爸很是坚持，要求儿子这两天来见自己，就直接挂了电话。
　　听到这边水声结束，张臣扉才走进来，看也不看焦栖一眼，径直进了浴室。快速冲了个澡，只围着一条浴巾出来，脸色冷淡地坐到小娇妻对面：“从哪里开始？”
　　“什么从哪里开始？”焦栖从智脑界面中抬起头，不明所以。
　　“呵。”看着故意装纯情的大少爷，张臣扉挑眉一笑，在床上站起身，一把扯掉了腰间的浴袍。
　　“哎呀，你真是……”焦栖看着那真空的内里，顿觉辣眼睛，转头不看他，“快去穿个内裤。”
　　张臣扉抓住他的手腕，另一只手捏住他的下巴，强迫他看过来：“你不会以为，我就是来给你盖被子的吧？”
　　这个姿势实在有些羞耻，焦栖忍不住红了脸。
　　“你爸爸说，只要我伺候好你，就给我的公司注资，救活我的石扉。”张臣扉单膝跪了下来，缓缓，缓缓地凑过去，吻小娇妻的唇。忍辱负重，苟且偷生，甚至不惜出卖自己的身体，只为换取一个东山再起的机会。
　　“我爸爸？”焦栖避开他的吻，想起爸爸当年听说他真的相亲成功时的脸色，“我爸爸疯了，花钱雇人上他儿子？”
　　“别装了！你在这么推拒，我不管你了，难受的可是你自己。”失去耐性的迪奥先生，一把扯开柔软的睡衣，看到内里的风景，忍不住心神激荡，动作也跟着温柔下来。
　　不，不能这样！张臣扉甩甩脑袋，不愿承认自己被俊美的少爷吸引，只能凑到他耳边，口吐恶言，以掩盖自己的慌乱：“我知道，你的身体被改造过，饥渴得不行。”
　　“……谁说的？”
　　“你自己说的。”
　　“我什么时候说过！”
　　“上次你怀孕的时候亲口说的，”总裁大人理直气壮，将小娇妻曾经说过的话一字不差地重复一遍，“你说‘毕竟我是个小淫娃’。”
　　
　　
　　第71章 落魄总裁千金妻（2）┃这些钱，我以后会还你的
　　“……”焦栖翻了个白眼, 伸出一根手指把他戳远了点, “小淫娃教你念个字, 哥屋恩——滚！”
　　被骄矜的少爷踹了一脚，张臣扉很是恼怒：“这可是你说的，别后悔。”
　　小娇妻不理他, 扯过被子埋头睡了。
　　总裁大人重新围上浴巾，气哼哼地坐在一边，等着大少爷受不住了自己来求他。到时候他一定多磨一会儿, 惹得哭出来, 哼哼哼。结果等到头发干，也没等来传说中带着娇喘的哀求, 扒开被子瞧，焦栖已经睡着了。
　　……
　　充足的睡眠, 可以给腰子全方位的养护。第二天醒来，焦栖只觉得神清气爽, 旅行的疲惫一扫而空，又是努力工作的一天。
　　自认为小玩物的家伙已经不在床上了，楼下传来拍黄瓜的“哐哐”声。焦栖洗漱过后下楼, 餐桌上已经摆了丰盛的早餐。端着菜出来的张臣扉看到他, 一言不发地给他盛了碗米汤。
　　“喝米汤可以养护胃粘膜，像你这种常年纵欲的人，容易肠胃虚弱。”张臣扉摆出一副老中医面孔。
　　焦栖刚咽下一口汤，差点呛出来，在桌子底下踢他一脚：“别胡说。”
　　“我说的都是事实。”倔强的老中医不畏强权！
　　焦栖忍了又忍, 才没有在饭桌上家暴。吃完饭准备出发，转头发现张臣扉把昨天度假那套短袖、大裤衩又穿上了，赶紧阻止他。
　　“你怎么还穿昨天的衣服？”
　　“我只有这一套。”张臣扉抿唇，以前的那些高级定制都被拿去抵债了，这里的一切都不属于他，只有昨天那套衣服是他自己的。
　　看不下去的焦栖拽着他上楼，挑了套西装扔给他。张臣扉比了一下尺寸，刚好能穿，有些惊讶：“这是你给我买的吗？”
　　焦栖看了一眼那套衣服：“是啊。”
　　摸着那高档的面料、精致的做工，张臣扉很是矛盾。一方面觉得，这是少爷给玩物买的，是对他这个落水狗的施舍；另一方面，想到这是焦栖买的，又忍不住喜欢。
　　就这么纠结着换上衣服，可怜巴巴的居家小玩物，顿时变成了气场两米八的总裁，开车送少爷去上班。
　　周一本来就有例会，上周的会议也推倒了今天，焦栖今天脱不开身，就不准备跟着去石扉了。最离谱的剧本里，张臣扉也没在生意上出错，这次起码还在人类的范畴，应该出不了大问题。
　　车子停在芭蕉大楼前，焦栖解开安全带准备下车，手腕突然被抓住了：“又干吗？”
　　“打卡……”张臣扉凑过去在那柔弱的唇上轻啄一口，一脸严肃地说了一声“滴”。作为少爷的玩物，伺候焦栖就是他目前的主要工作。
　　“哪儿来那么多花样。”焦栖哭笑不得，推门下车。
　　张臣扉也下来，没来得及给少爷开车门，就目送他进大楼。芭蕉的一名副总路过，瞧见他这副痴痴的样子，笑着打招呼：“张总对我们总裁，可真是无微不至啊。”
　　结婚七年还这么黏糊，真是难得。
　　这话原本是夸奖，听到张臣扉耳朵里就是讽刺了。抬眼瞪向那满脸怪笑的副总，这些以前认识他的人，知道他落魄了，真是恨不得把按在地上踩。总裁大人绝不认输，微微抬起下巴，嗤笑：“那可不，还指望着他给我零花钱呢。”
　　在别人开口讽刺之前，自己先把话说绝了，让对方没话说。
　　“哈哈，您可真会开玩笑。”亿万身家的张臣扉还要靠老婆给零花钱，怎么听都是秀恩爱。
　　看着摇头晃脑离去的副总，迪奥先生知道自己赢了，然而这样的胜利并不能让他高兴半分。从车里摸出一根烟点燃，单手插在裤兜里，靠着车将这根烟慢慢抽掉。
　　既然副总知道了他跟焦栖的关系，这事肯定马上就会传遍。索性站在这里，让芭蕉的人围观，也算是一种卧薪尝胆。他看着两名年轻的女孩子路过，对着他指指点点，屏息听她们说话，准备把这些羞辱和嘲笑记在本子里，鞭策自己。
　　“哎，臣扉爸爸怎么这么帅啊，要死了。”
　　“我的天，在芭蕉门口摆这么有范的姿势抽烟，简直是给员工下套，想让我们被总裁开除吧？”
　　“说不定是总裁设下的钓鱼执法，快走快走，呜不行，我要再看一眼。”
　　等着收集苦胆的越王大屌：“……”
　　肤浅！
　　回到石扉科技，总裁大人调出了股权结构表来看，股东名字里，赫然列着“焦佐仁”三个字。这是他卖身的证据，以后会写在每年向世界披露的报表里。
　　闭上眼，深深叹了口气，摸出日记本，写下几行字。调整状态，开始工作。
　　“总裁，这是新上架武器的价格表，您看一下有没有问题。”秘书拿着市场部定的价格清单过来给张臣扉千字。目前公司最赚钱的就是《星河荣光》，相关的价格就写在了最上面。
　　“一把披星斩月刀才98元，这么点钱，日子真艰难。”张臣扉沉痛地说。
　　“可是每天能卖30万件呀。”秘书并不理解总裁的痛心，催着他快点签字。
　　“……”
　　员工都不明白现在石扉的处境，总裁大人很惆怅。
　　焦栖开了一上午的会，刚出会议室，余圆便问他中午吃什么，如果要订餐这会儿就要订了。想起还病着的老攻，焦栖不放心地给他打了个电话。
　　“怎么，这会儿想要了？”低沉的声音传来，带着几分戏谑。
　　焦栖看一眼周围，只有眨巴着小眼睛的余圆，示意他先去吃不用管了，便大步往角落走去。
　　“想你妹啊，中午过来跟我吃饭。”本想语调温和些问他要不要一起吃饭，听到张大屌这语气就火大，直接就下了命令。
　　“知道了。”那边应了一声，没有高兴，也没有不高兴，问清地方就挂了电话。
　　高档商务餐厅，提供快速而精致的料理，适合工作繁忙的总裁们。
　　“A套餐，白葡萄汁。”焦栖没看菜单，直接点了。
　　“好的，”服务生笑着看向张臣扉，“先生需要什么？”
　　张臣扉看着昂贵的菜单，皱起眉头，半晌道：“给我一份最便宜的套餐。”
　　“呃，最便宜的是儿童套餐，您确定要这个？”服务生指向餐单最下角所有事物量都减半的儿童套餐，“您可能会吃不饱。”
　　“就这个吧，我这种穷人，吃不起贵的。”张臣扉挽起衬衫袖子，露出了价值百万的智脑表带。
　　服务生：“……”
　　焦栖顿觉丢脸无比，瞪了老攻一眼，对服务生道：“别听他的，套餐跟我的一样，喝的要白葡萄酒。”
　　“好的。”
　　服务生离开，张臣扉沉默了半晌，低声道：“这些钱，我以后会还你的。”
　　焦栖不理他，低头看新闻。
　　【金牌律师肖婳拒绝王氏次子追求，直言张臣扉当年都没追上，你算老几！独家揭秘，Q大校花与张臣扉的过往。】
　　“你还记不记得肖婳？”随口问一句。
　　“记不清了，毕竟追我的人那么多。”张臣扉一脸认真地说。
　　“……当我没问。”
　　饱饱地吃了顿饭，总觉得自己在忍饥挨饿的总裁大人总算高兴了点，正慢慢喝着白葡萄酒偷瞄焦少爷英俊的脸，高石庆打了个电话来。
　　“大扉，这个月该你还了，别忘了分期付款的钱啊。”
　　他俩合买飞机分期付款，本来不是什么复杂的问题，可以自动扣款的。奈何两个执着的理科生为了公平，坚持要一轮一个月地还。银行自动扣款没法实现隔月扣，只能手动还款，由各自私人银行的客户经理代办。
　　上个月高石庆那个客户经理把这事给忘了，差点造成逾期，把高石庆气得换了银行。因而特地提醒张臣扉，免得影响信用度。
　　“分期付款，”穷得叮当响的落魄总裁心中一紧，“我，我买什么了？”
　　“飞机啊。”
　　“你再说一遍！”
　　“飞机！”
　　张臣扉眼前一黑。
　　
　　
　　第72章 落魄总裁千金妻（3）┃没事，让我疯吧
　　晕眩了几秒钟, 总裁大人快速冷静下来, 现在不是抱怨的时候, 要先解决这一期的还款才行。他以后要东山再起，少不得要跟银行打交道，信誉度是绝对不能降低的。
　　沉痛思索了半晌, 只能把目光看向对面的焦大少。
　　“怎么了？”焦栖看他脸色有些不对，便问了一句。
　　“炎炎，你能不能, 借我点钱。”说出最后几个字的时候, 张臣扉忍不住红了耳朵，开口向焦栖要钱, 那他之前的骄傲、脾气都成了笑话。
　　借钱？焦栖坐直了身体，皱眉看他：“你要做什么？”家大业大的原因, 两个人的流动资产都是各自打理的，虽然张臣扉每年都给他交钱说是养老婆, 但那只是个形式。流动资金卡壳到要跟他借的地步，可不是个小事。
　　“还飞机的分期付款。”张臣扉惭愧地低下头，这时候了还买飞机, 实在是败家。但分期买的飞机不好转手, 短时期内他还必须继续还钱。
　　“啊？”这么点钱也也要借，焦栖缓缓挑起眉毛，重新倚回靠垫上，“你卡上没钱了吗？”
　　“我都破产了，哪里还有钱买飞机。”
　　“……行吧, 你要多少？”
　　“一百二十一万三千七百零八毛。”张臣扉用智脑翻找账单，照着念出来。
　　“八毛你也借吗？”
　　张臣扉握紧了手中的高脚杯，半晌微不可查地应了一句：“嗯。”
　　焦栖低头调出张臣扉的账单，流动资金是夫夫共同财产，自家老攻的所有银行账户他都可以登入。找到张臣扉用来还飞机款的那家银行，账户显示还有一千多万的现金在活期卡里。
　　直接打电话给这家的私人银行客户经理，确认了一下还款的事。对方告知这笔款项已经划账了，不用担心。
　　“还上了。”焦栖挂掉电话，跟张大屌说了一声。
　　“谢谢你，”张臣扉感激地看着他，“等我翻过手来，这钱一定还你。”这个坏脾气又有奇怪嗜好的大少爷，其实也不是那么不堪，看着快速果决帮他解决问题的小娇妻，这颗疲惫的心忍不住重新恢复了生机，越跳越快。
　　不，不能被他迷住！
　　“不用还。”反正用的还是张大屌自己卡里的钱，焦栖站起身来，结账走人。今天事情太多，早点回公司才能保证下午准时下班。
　　“要还的，现在还不了本金，我用别的方式还你利息，”张臣扉深吸一口气，跟着上了焦栖的车，仿佛下了很大的决心一般，“我跟你去芭蕉。”
　　“你跟我去做什么？”焦栖没有发动车，抱着手臂看他，预感这背后的理由并不会让人高兴。
　　“我可以在办公室里还你利息，”总裁大人凑过去，暧昧地暗示，“本金我会还你钱，利息就肉偿吧。”他应该对少爷再好一点的，今天下午一定给他一个美好的体验。
　　“不用。”焦栖冷漠地解开车门自动锁，请张先生下车。
　　张臣扉坚持不肯离开，轻叹一口气，伸手把焦栖拽进怀里，斟酌着措辞说：“你不要跟我置气，你的身体是张知识改的，我比谁都清楚。”
　　“这关你爸什么事？”焦栖把伸进衬衫里的大手拽出来，挣扎着要起来。
　　“不用瞒我了，我都知道，他把你改成了雌雄同体，非常的那个……总之，忍一天还行，忍两天就会痛苦不堪，忍三天你会疯的。”张臣扉心疼地抱紧他，坚持要帮他纾解这份痛苦。
　　“……”焦栖再次把试图解他皮带的手拽开，打开车门把张臣扉推出去，冷漠道，“没事，让我疯吧。”
　　说罢，启动玛莎拉蒂，绝尘而去。
　　回芭蕉将上周落下的会议开完。从BBQ引进的第一部 电视剧已经在平台上线，反响很不错，用户付费量非常可观。运营部放出了视频的事事弹幕，基本上都是夸赞的。 
　　【芭蕉竟然引进了BBQ的新剧，顿时高大上了起来。】
　　【官方字幕做得超棒，几个俚语都翻译对了，还有小字解释，棒呆！】
　　【那是当然，我们少爷可是米国常青藤的高材生。】
　　【太好看了，嗷嗷，少爷我爱你！】
　　【少爷这么高级的人，配给张臣扉那个骗婚双性恋真是可惜了。】
　　最后一条弹幕，混在一群讨论剧情和夸赞芭蕉的话里，显得特别突兀。芭蕉的会议向来严肃，运营总监赶紧关了视频，进入下一个话题。没人敢讨论那条八卦，更没人笑。
　　会议结束，焦栖重新看了一遍那条弹幕，问余圆这是怎么回事。
　　“您没瞧见那个新闻吗？王总跟美女律师那个，估计他们看了八卦瞎猜的……”
　　焦栖皱着眉头重新打开中午看的那条新闻，点开那个【Q大校花和张臣扉过往大揭秘】。先前看标题就知道是瞎胡扯，没往后看。
　　这位名叫肖婳的律师女士，就是张臣扉以前拿来跟他吹牛的倒追他的校花。Q大法学硕士，家里本身条件好，父亲是开律所的大律师。前两年接了一桩很有名的案子，并且胜诉了，一下打响了名气。
　　事情的起因，都是因为那位跟张臣扉一起泡夜店的塑料兄弟王总。王总大张旗鼓追求肖女士，被人家拒绝了，八卦新闻就开始深挖。
　　【当年在Q大，计算机学院的才子，也就是现在的石扉科技总裁张臣扉，曾经追求过肖婳。据说，张臣扉的合伙人高石庆，当年也爱慕这位校花，为此两人还大打出手。】
　　后面翻出了几年前张臣扉舍友的一段采访，断章取义地截了一段，“他俩有一次闹别扭，两个星期没跟彼此说话”。新闻稿里隐晦地暗示，就是因为争抢美人导致的。
　　两人不说话那段不是因为张臣扉把获奖游戏卖了吗？这都什么跟什么，完全瞎胡扯。
　　焦栖没把这件事放在心上，扔到一边继续完成下午的工作。
　　晚上张臣扉来接他的时候，脸色不大好，看着焦栖欲言又止：“你看到那个新闻了吗？”
　　“嗯。”焦栖正靠在副驾驶闭目养神，随意应了一声。突然被拉去海岛休假，积累的工作太多，高强度工作一天实在有些疲累。
　　“肖婳给我打电话了。”
　　焦栖倏然睁开眼，语调平静地问：“她说什么了？”
　　“她说本来是说自己眼光比较准，清楚知道自己喜欢什么类型，比如当年主动追张臣扉，结果媒体写错了。”迪奥先生抿唇，他也不知道自己为什么要个焦栖解释这个，转头看看焦少爷冷淡的神色，显然没有把这件事放在心上。
　　果然，不在意吗？
　　焦栖斜瞥他：“你看起来很失望啊，怎么，希望人家跟你旧情复燃一下？”
　　“我都破产了，她哪里还能看上我，”听到小娇妻说这句话，张臣扉突然又精神了，“你这是无理取闹！”
　　“啊？”
　　“你是不是想借机罚我一晚上七次？”
　　“没……”
　　“好吧，虽然我已经不是十八岁小伙了，但我会尽量满足你的！”
　　“滚！”
　　
　　
　　第73章 落魄总裁千金妻（4）┃这黑暗的世界啊，为什么这么对我
　　那条花边新闻其实没有引起多大轰动, 有智商的人都能看出来其中杜撰偏多。但也有不少在网上发泄情绪的无脑喷子, 跑到张臣扉的社交账号底下讽刺他。
　　【大学时候追校花白富美, 刚毕业就追焦家少爷，真有心机。】
　　【石扉科技当年只是个小公司，攀上焦少爷, 是指望靠着老丈人发财的吧？】
　　然而张臣扉粉丝众多，且以他现在的身价说他抱谁大腿都是笑话，很快被粉丝骂回去, 淹没在评论的海洋里。按死这些无脑黑, 部分粉丝们仍不满足，跑到肖婳那里骂她。
　　【脸真大, 蹭我臣扉爸爸的热度就算了，为什么不肯放过无辜的高胖子！】
　　【还两男追你, 大打出手，玛丽苏小说都不敢这么写。】
　　还有很多人跑到焦栖那万年不用的主页下面留言, 劝他不要生气。等焦栖回到家的时候，肖婳在社交账号上发了一条新动态。
　　【律师肖婳：是我追的张臣扉，不是人家追我。人家喜欢男人, 当初直接拒绝了。张先生是已婚人士, 不要打扰人家。故意造谣的媒体，咱们法庭上见。】
　　配图是一张律师函。
　　干净利落的处理，让焦栖对这位肖小姐生出几分欣赏来。有些女孩子不愿承认自己倒追男生的事，肖婳显然不在此列，做事干脆果决, 难怪年纪轻轻就成了知名律师。
　　“你在看什么？”张臣扉端着一盘草莓过来，放在趴着玩智脑的焦栖手边。
　　“看你的花边新闻。”焦栖拿起一颗草莓吃，酸酸甜甜的很是可口。晚饭吃的炸酱面，有点咸了，这会儿吃水果刚刚好。
　　“你名义上的丈夫，跟别的女人闹绯闻，你还有心思看热闹！”瞄了一眼界面，再看看没心没肺吃草莓的小娇妻，迪奥先生很是失望。说好的恶向胆边生把他绑起来惩罚呢？说好的把他折腾到那什么人亡呢？这个男人，根本不在乎他！
　　“啊？”没跟上老攻的思路，焦栖回头看他，那人已经气呼呼地去书房写日记了。多愁善感的总裁大人，被没有心的少爷伤到，此情此景很有必要写一首长恨歌。
　　是不是应该配合他一下？焦栖有些惆怅，但自己真的不太懂被包养的老攻在想什么。
　　“叮！”智脑短消息提示音，低头看安妮，界面什么都没有。不是安妮，是张臣扉刚才洗草莓时丢下的路易十四。
　　智脑小屏幕有部分预览功能，显示发信人“肖婳”。
　　焦栖皱起眉头，刚才还想给这位肖小姐点个赞的，转头怎么就给张臣扉发消息了？抬手解锁，界面立时弹出了完整的消息。
　　【好久没跟你联系，突然想起个事。你还记不记得，七年前我帮你牵线的那家金融公司。最近那家遇到点麻烦，我正在做这个项目，你跟他们没有牵扯了吧？】
　　把夫夫之间不该随便动对方通讯软件的原则抛到脑后，焦栖直接回了过去：【哪家？】
　　【就是你经营权危机，融资借钱的那家。当时我还说你怎么不跟老丈人借呢。】
　　没有关严的窗口漏出一阵夜风，将焦栖的指尖吹得发凉。七年前，他们已经结婚了，经营权危机这么大的事，张臣扉竟然从来没跟他提过！
　　张臣扉写完日记，出来洗澡，准备履行他“一夜七次”的自定义惩罚。
　　焦栖起身到书房去，给高石庆打了个电话。
　　“焦哥，”高石庆接到电话，不等焦栖问就开始解释，“校花的事我以前就跟你说过，你不相信大扉，也得相信我吧。你觉得我是那种会追校花的人吗？”
　　“不是问你这个，”焦栖从抽屉里摸出一根烟，叼在嘴里没有点，“七年前，石扉有一次经营权危机，你还记得吗？”
　　“当然记得，那次我跟大扉差点就栽了……”高石庆顿了一下，“焦哥，你怎么突然问起这个？”
　　“他在跟你们校花讨论这件事。”焦栖的声音里仿佛带着冰碴子。
　　跟校花？讨论小娇妻不知道的事？高石庆吓得魂飞魄散，赶紧竹筒倒豆子地把来龙去脉讲清楚。并再次强调他的大扉哥是弯的，比蚊香片还弯。
　　那时候，石扉是个刚刚起步但势头非常好的公司，凭着一款人气爆棚的智脑游戏在游戏界崭露头角。当时国内的手机游戏公司都在努力转型，有一家业界巨头想吞并石扉，张臣扉不同意。
　　不料对方早在暗地里购买了占比不小的股权，在张臣扉拒绝的第二周，对方代表就坐在了石扉的股东大会上。那家老牌游戏公司财大气粗，借着石扉正在融资的机会，大量入手，稀释张臣扉和高石庆两位创始人的股份。
　　当时张臣扉把自己的部分股权给了老丈人做聘礼，如果不想丧失经营控制权，要么先把老丈人手里的股权要回来，要么就得花钱增持。最后张臣扉选择了找金融公司拆借，总算保住了经营权。
　　找金融公司拆借，利息可不是一般的高。
　　焦栖挂了电话，把嘴里的烟点着，慢慢抽了一口。七年前，他俩刚结婚，正是蜜里调油的时候，张臣扉缺钱，为什么不跟他说？骄阳地产那时候如日中天，挪一点钱给他用完全不成问题。
　　这么大的压力自己扛，回家还对自己嬉皮笑脸，这人到底怎么做到的？无意识地转了转无名指上的婚戒，蓦然想起当年张臣扉跟他说的那些话。
　　“我把聘礼给你爸送过去了，放心，他肯定会同意的。”
　　“我现在的资产跟你家没法比，但我会努力的。最多三年，一定让你爸爸满意。”
　　焦栖捏着烟，狠狠吸了一口，烟油的味道窜进鼻子里，呛得鼻头发酸。夫夫本是一体，张大屌这么做的确见外，但却不能苛责他分毫。小心翼翼捧着自己仅有的东西跟岳父换人，正在努力证明自己可以的时候，又怎么能张口管老丈人借钱呢？
　　听到那边浴室的水声停驻，焦栖抬手把抽了两口的烟按灭。天天管着不许张臣扉多抽，自己也得做到才有资格训他。
　　带着火星的烟头，在铺了细碎砂石的烟灰缸里熄灭。烟灰缸旁边摆着一只东南亚风格的小本子，正是小玩物迪奥先生用来记日记的那个。
　　大概理解了张臣扉的心情，焦栖突然很想看看这日记里写了什么。
　　犹豫片刻，翻开了日记本。
　　……
　　星期六，海岛。炎炎是很脆弱的小家伙，一定记住，不能带他去危险的地方。
　　……
　　这一段写在扉页上，用了很大的字。焦栖指尖微颤，轻轻抚摸最后一句话，盯着瞧了半晌，才继续往下翻。
　　……
　　星期日，飞机。
　　9：30，为了救石扉，赎回被高利贷扣押的老高，我忍辱负重给焦栖当玩物。这黑暗的世界啊，为什么这么对我！
　　10：30，他真好看，想日。
　　星期一，石扉。
　　15：30，他借钱给我还飞机贷款了，其实对我挺好的，我控制不住地喜欢他。太喜欢了，怎么办，这是不对的！我只是，他的玩物而已。这污浊的世界啊，为什么这么对爱情！
　　19：00，大丈夫能屈能伸，越王卧薪尝胆，韩信胯下之辱，大屌一夜七次。等我东山再起，这一定会成为我传奇人生中浓墨重彩的一笔。（注：这一段可用于自传中）
　　19：05，他真可爱，想日。
　　对着他一夜七次也不是那么困难，但他好像不太愿意。我是不是没有找对他的喜好？
　　……
　　焦栖默默合上日记本，指尖不凉、鼻子也不酸了。敢于把这种事写进自传的男人，不需要同情。
　　楼下传来了门铃声，焦栖起身出去查看，那边张臣扉已经趿着拖鞋下去开门了。回卧室爬上床，把盘子里剩下的两颗草莓吃掉，这样一会儿接吻的时候不会有烟味。
　　意识到自己在想什么，焦栖赶紧搓搓脸。刚把盘子放下，拿了外卖的张臣扉就哒哒地走了上来，身后跟着屁颠屁颠的小金毛。
　　“这时间了还点外卖，买的什么？”焦栖把往床上窜的小金毛抱起来。
　　迪奥先生手中捧着个黑色大盒子，神色复杂地看了小娇妻一眼，直接打开。
　　“哎，别再床上吃……”后面的话卡在了喉咙里，焦栖赶紧捂住了光宗的眼睛。
　　“哗啦啦”，一堆五颜六色少狗不宜的东西直接倒在了被子上，包括一条红绳和二十颗带无线遥控的小圆球。
　　“今晚已经是极限，你必须跟我……”张臣扉抿唇，把狗崽子扔出去关上门，抓起两颗圆球欺身上前，“听说你喜欢玩产卵play，虽然我不太理解你这种爱好，但我会尽量配合你的。”
　　
　　
　　第74章 落魄总裁千金妻（5）┃买了吧，刷我的卡
　　“你产卵一次能产二十个啊？”焦栖被气糊涂了, 抓起一把小球扔到地上, “呸, 谁要玩产卵play啊！”
　　张臣扉把没被扔掉的三颗夹在指缝中，抱住发脾气的小娇妻，在他耳边轻声哄：“真的不喜欢吗？”
　　“……”
　　第二天醒来, 已经是九点三十分，超过了上班时间。焦栖揉揉眼，胳膊碰到了枕边的无线遥控器, 昨晚的记忆如潮水般涌来, 瞬间浸红了一张俊脸。
　　虽然没有玩产卵，但也被那三个小东西折腾得够呛, 加上好几天没吃的某人太兴奋，弄得焦栖差点在水床上英年早逝。
　　挣扎着试图爬起来, 背后伸来一只手臂，揽着腰又把他拽了回去, 撞进老攻温暖的怀里。毛茸茸的大脑袋在脖子里蹭来拱去，焦栖觉得痒痒，抬起手肘揍他：“别闹, 起来上班了, 哈呼……”说着，忍不住打了个哈欠。
　　张臣扉支起身子在小娇妻脸上亲一口：“对我昨晚的表现还满意吗？”
　　小娇妻拒绝回答这个问题。
　　“不满意吗？那咱们继续。”
　　“满意！”
　　焦总斩钉截铁的回答，给了迪奥先生莫大的鼓励。美滋滋地给小娇妻按摩了一下腰背，尽职尽责地提供售后服务，并像推销办卡的美发店小弟一样虚假宣传：“最后要不是你求我停下来, 还可以再来几次的。”
　　焦栖趴着不能抬手，就屈腿用脚后跟揍他屁股。
　　吃饱喝足的半吊子按摩师不怕挨揍，用他那不怎么专业的手法按一遍之后，抓住试图逃单的客人：“你是不是忘了点什么？”
　　“什么？”焦栖斜瞥他。
　　张臣扉攥了攥拳头，似乎有些难以启齿，但想想这是自己应有的劳动所得，便又硬气起来：“嫖资！”
　　焦栖不可思议地瞪他：“你把我上了，我还给你钱？”
　　“有什么不对？打桩机工人还按小时计费呢！”张臣扉一听对方想赖账，立时摆出讨薪农民工的嘴脸，言明焦栖再不给钱，就要去他公司门口拉横幅。
　　无言以对的焦总翻出了万年不用的支票本，签了张一千块的支票给他。
　　开打桩机的农民工迪奥先生这才罢休，翻出自己的钱包掏了四百元现金找给他。
　　“又干什么？”
　　“一次两百，我不占你便宜。”做生意讲诚信的总裁大人认真地说。
　　焦栖反手就是一巴掌，给那结实的上臂留了个红艳艳的五指印：“不用找了，算你工伤的医药费。”
　　先前因为张臣扉坚持认为小娇妻是人鱼，每天下班都带他去游泳。运动了这段时间，焦栖的体力确实提高了一些。昨晚上那么折腾，虽然还是很累，但没有以前那种抬不起手指的感觉，休息一晚不影响上班。
　　错过高峰来上班，一路畅通。芭蕉楼前的广场冷冷清清，员工基本上都已经在岗位上了，只有迟到的老板刚被老攻送到。
　　焦栖下车，被张臣扉拽住打了个卡，瞪他一眼快步进了大楼。刚踏进总裁室，接到消息的三名总监就争先恐后地跑进来汇报工作。
　　芭蕉视频和芭蕉直播，是两套管理体系。先前因为芭蕉直播刚上路，有一些部门是总监直接向总裁汇报的模式。过去焦栖工作时间长，完全能处理得过来，就一直没有改。现在工作时间一再缩水，才察觉出这其中的不合理来。
　　处理完紧急事务，便叫几名副总过来，开了个高层会议。
　　“芭蕉直播最近业务越来越多，我考虑再设一个副总的职位，以后这几个部门先向副总报告，”焦栖指了指屏幕上的几个部门，“你们有什么人选推荐吗？”
　　“人事的小梁，运营的小程，都不错。”
　　“市场的那个也可以啊，今年的业务拓展特别好。”
　　听到总裁终于愿意减负，总是不得不跟着总裁加班的副总们很是积极，认真讨论人选，丝毫没有被分权的恐慌。
　　正说着，焦栖的电话突然响了。开会期间，通常焦栖都会把电话按了不接。但最近老攻病着，怕他出什么意外，示意几位副总继续讨论，开耳机模式直接用内设听电话。
　　“有事？”
　　“嗯，忘了告诉你，打卡的时候给你口袋里塞了个小东西。如果上班期间想要的话，就用那个，不许找别的男人，知道么？”低沉充满磁性的声音，带着几分愉悦的笑意。
　　焦栖面无表情地摸了摸裤子口袋，摸到了个圆形物体，额头顿时绷起了青筋，深吸一口气：“没什么重要的事，我先挂了，正开会呢。”
　　“嗯？开会？”张臣扉突然兴奋，“你要不要试试，这会儿借口去厕所，把它放进去。这东西绑了我的智脑，可以远程控制。”
　　话音刚落，口袋里的小东西就震了一下，惊得焦栖差点跳起来。直接挂了电话，借口去洗手间，把那小圆球扔进垃圾桶里。
　　“路易十四不是儿童模式吗？为什么有这个功能？”焦栖咬牙问安妮。
　　安妮检索了一下：此款玩具搭载的是遥控汽车虚拟控制器，并不受限制。此款应用没有标注少儿不宜，需要帮您举报吗？
　　“举报。”
　　石扉科技总裁室。
　　还不知道自己的玩具遥控器已经被安妮大兄弟举报了，总裁大人开心地守着界面，等小少爷的回复。
　　“总裁？”秘书进来，看到自家总裁那略显猥琐的笑容，悄声提醒了一句。
　　张臣扉立时收起笑脸，抬头看向秘书：“什么事？”
　　“跟您确认一下，明天的新品发布会是否参加。”明天是新版《海蓝之鱼》的概念发布，游戏还没做好，先预热看看市场反应。
　　英俊游戏跟石扉科技合作，这事很受关注，会有不少媒体前来。考虑到这两天的花边新闻，不确定总裁是否还会参加，需要再次确认。
　　“当然参加。”张臣扉正色道。
　　这是他破产之后的第一款游戏，是他东山再起的关键，绝对不能缺席。
　　确认出席之后，两边的人员要互相核对流程。没多久，李英俊就发了消息过来。
　　【李不英俊：我明天穿Armani的秀款灰格子西服，咱俩别撞衫了。】
　　秀款……西服……
　　穷得叮当响的迪奥先生想起来，自己没有钱买高级西装，明天的发布会要怎么办？
　　从钱包里掏出早上赚来的支票，让秘书去银行兑了。
　　“您确定？”秘书看着小数点前面可怜巴巴的三个零，“您这会儿需要现金，我可以先给您取点。”
　　“兑出来吧，我要拿去买新衣服。”张臣扉坚定地说。
　　一千块，够买您一颗扣子吗？秘书很是不解，再看一遍支票，赫然发现了底下那俊逸潇洒的签名——焦栖。
　　原来是焦总给的零花钱！原本还以为总裁疯了的秘书，顿时被这秀恩爱的行为闪瞎了眼。去楼下ATM机取了一千块给总裁，支票就先留着，说不定一会儿总裁又反悔，想要焦总的签名支票做收藏。
　　张臣扉捏着那一叠薄薄的钞票，很是惆怅。灰小子没有礼服，就永远不能变成王子。下班接到焦栖，直接载着他去奢侈品店，试了一套西装。
　　“怎么突然想起买衣服？”家里还有几件新的没有穿。焦栖双腿交叠坐在沙发上，看着挑来挑去的家伙很是意外。张大屌常给他买东西，可没耐心给自己挑衣服，都是焦栖看着差不多让送到家里去的。
　　“明天有个发布会。”张臣扉从试衣间里走出来，站在聚光灯下给焦栖看。
　　身形高大，又经常锻炼，张臣扉的身材几乎无可挑剔，穿西装尤其好看。贴身的剪裁设计，低调的细节装饰，趁着总裁大人那成熟稳重的气质，俊美无涛，无可挑剔。
　　原本漫不经心的焦栖单手撑住下巴，眼睛微亮地上下看看，突然体会到了某种乐趣：“买了吧。”
　　店员满脸笑地点头应了。
　　张臣扉却是皱起了眉头，问了一下价位，踌躇片刻道：“这衣服能租吗？”
　　“租？”店员愣了一下，很快反应过来，“张先生，您是我们的高级vip，可以借用的。”
　　往常张臣扉来这家店，都是给小娇妻买礼物，买了就走从不啰嗦，这还是头一回说要借用。
　　听到可以借，张臣扉顿时松了口气。坐在一边的焦栖看不下去了，两指夹着一张黑卡递过去：“买了吧，刷我的卡。”
　　小少爷给他刷卡了！张臣扉站在原地，一时间又屈辱又开心。
　　店员默默接过黑卡，努力保持礼貌而不夸张的微笑。这夫夫俩可真会玩……
　　“呦，张总，难得这个时候遇见你啊，又给小娇妻买礼物呢？”夜店的塑料兄弟王总，揽着一名浓妆艳抹的美女进来，跟张臣扉打招呼。
　　“王总不是在追肖律师吗？”焦栖站起身，接过店员递过来的卡片和袋子，似笑非笑地跟王总寒暄。
　　“嫂子也在啊，啊哈哈。”王总尴尬地笑了笑。
　　张臣扉瞪了王总一眼，拉着小娇妻赶紧走：“他快破产了，比较衰，别理他。”自己已经够倒霉，不想跟运气不好的人多说话。
　　“啊？”焦栖没反应过来，就被老攻拽走了。
　　王总满脸抽搐，旁边的美女看他的眼神都不对了。
　　“王总，你怎么……要破产了？”
　　“大概是天气转凉了吧。”
　　
　　
　　第75章 落魄总裁千金妻（6）┃以后会成为他坎坷人生传奇中的一环
　　晚上回去, 张臣扉珍而重之地将新衣服挂好, 开心地看了又看, 趁着焦栖在洗澡，溜溜达达又去书房写日记了。
　　……
　　星期二，公寓。
　　20：00, 他给我买新衣服了。妈妈不在之后，焦小栖是第一个，也是唯一给我买衣服的人。我想把他抱回家, 给妈妈看。想把他揣进兜里, 不让他给别人买衣服。
　　啊，叫一声落魄的男子汉, 为了爱冲出万重难关。
　　总有一天，我会东山再起, 得到焦栖！
　　……
　　写完日记，在书房里感慨一下自己跌宕起伏的人生, 踏着《东山再起》的背景音乐，雄赳赳气昂昂地走回卧室。
　　疲惫的焦栖已经躺床上睡着了，头发湿漉漉没有吹干, 手中的智脑还在放着芭蕉新引进的电视剧。
　　张臣扉走过去, 关了智脑，拿过吹风机给小娇妻吹干头发。摸摸那柔软的发顶，忍不住凑上去，轻轻亲了一口。
　　“你只喜欢我好不好？不要喜欢别人，不要给别人买衣服……我会努力满足你的。”
　　“咚！”深情的迪奥先生被揍了一拳, 毫不在意地握住那只捶他的手。
　　闭着眼睛听老攻轻声叨叨，焦栖本来还在偷偷笑，听到后面就忍不住想打人，睁开眼瞪他。
　　“明天发布会，你也去吧。”如果这游戏成功的话，他就可以摆脱目前的困境，把老高赎出来，咸鱼翻身。
　　“很重要吗？我明天有个高层选拔面试，走不开。”焦栖有些为难。新副总遴选已经通知下去，为了看到最真实的状况，不给候选人太多准备时间，明天就竞选面试，耽误不得。
　　“倒也不是，我只是，”张臣扉垂目，握拳，“想让你看到我成功的样子，别再把我当个玩物。”
　　“谁把你当玩物了？”焦栖翻了个白眼。
　　“你敢说你没有吗？你根本就不在乎我，连我东山再起的发布会都不肯参加！”玻璃心小玩物开始无理取闹。
　　“……”打滚耍赖的张大屌他见得多，泫然欲泣的张大屌可真不多见，焦栖无法，只能应承下来，“面试结束我就赶过去。”
　　第二天，焦栖先去芭蕉。
　　副总候选人有三个，人事的梁总监，运营的程总监，以及市场的陈总监。昨天下午通知的，今天上午就面试，三人显然都没睡好。
　　增设这个副总位，主要是为了统筹几个部门，减轻焦栖的工作负担。程总监口才一流，陈总监业绩惊人，但焦栖最后选择了踏实做事的梁总监。
　　梁总监凭借一己之力挖来了魔王，说服人的能力很强。令焦栖比较惊喜的是，他虽然是做人事的，但对于运营和市场方面的工作，也知之甚多。
　　“要了解其他部门的工作，才能更好地协调配合，”梁总监笑得温和，“工作跟居家过日子一样，要了解对方的需求，才不会做无用功。”
　　“哈哈哈哈……”几个副总笑起来。
　　焦栖点点头，没有当场宣布结果，让高层拟定升职邮件，等他审核之后发给全公司。结束了面试便开车去了发布会现场。
　　赶到的时候，发布会已经接近尾声，该展示的东西已经讲完了，主持人正在台上跟两位总裁互动。
　　李英俊穿着灰格子西装，打了个十分骚气的领结，配上那双一直在笑的桃花眼，很是引人注目。但更招眼球的却是张臣扉，平时只穿低调奢华西装的他，今天竟然穿了一身颇为时尚的款式。
　　“张总今天的穿衣风格跟以往不太一样啊。这件深蓝色的西装，是为了配合海蓝之鱼的主题吗？”主持人笑着问。
　　“不是。”刚才的英姿没有被小娇妻看到，张臣扉有些失落，耐性也跟着降低。
　　“呃，那是有什么特别的理由吗？”经验丰富的主持人并不会被简单的回答击败，继续追问。
　　焦栖由会场工作人员带着走到前排，在预留的总裁位上坐下。
　　看到突然出现的小娇妻，迪奥先生顿时高兴起来，微微勾唇：“这衣服，是我家焦少爷昨天买的。”
　　“哇哦——”主持人夸张地感慨了一声，台下有年轻的姑娘忍不住尖叫出声。这场发布会是有直播的，弹幕迅速刷出了一堆“啊啊啊啊”。
　　【啊啊啊，我家焦少爷啊！臣扉爸爸说我家少爷啊！】
　　【老婆昨天给买的，今天就忍不住穿上了，仿佛只有三岁的臣扉爸爸。】
　　焦栖听着这话，窘迫的同时，眼中又禁不住泛起笑意。仔细想想，每次他给张臣扉买了新衣服，这家伙肯定会在三天之内穿上。也许，他是真的喜欢自己给他买衣服这件事，或者说，是一种需要。
　　主持人问了这边，也不能冷落那边，同样的问题又问了李英俊：“那李总的衣服是谁买的？”
　　单身狗李英俊：“……自己买的。”
　　“哈哈哈哈哈……”台下爆发出一阵哄笑。
　　玩笑过后，便进入了快问快答时间。媒体记者提出问题，台上的两位总裁快速回答。开始还都是游戏相关的，问着问着就偏到了八卦上。
　　“李总，您觉得这款游戏可以超过《吸血鬼王子》吗？”
　　“形式不同，没法比较。”
　　“李总为什么到现在还不找对象？像您这样的钻石王老五，是不是不过三十都不想结婚？”
　　这问题几乎每次采访都有人问，李英俊很是无奈：“首先，我不是王老五，是李老五。再者，有很多也结婚早，比如张总。”
　　祸水东引。
　　“张总，您觉得李总为什么还没有结婚？”记者转向张臣扉，继续刨根问底。
　　“他丑，没对象。”迪奥先生一脸严肃地回答。
　　记者不由得卡壳了一下，看看风流倜傥、桃花眼勾人的李英俊，觉得张总的标准有点高：“那张总觉得什么样的才算好看。”
　　“焦栖那样的。”
　　“有传言说你是为了获得焦家的投资，才跟焦总结婚，是真的吗？”先前被张臣扉粉丝攻击的喷子，心中不忿，在匿名论坛上扒张臣扉的发家史。翻到石扉科技的大股东名单，看到焦佐仁赫然在列，便仿佛看到剩菜的苍蝇，搓着手嗡嗡瞎编。
　　现场的媒体都是两家公司请来的，提问这些问题多少也是为了帮忙澄清。
　　张臣扉愣怔了一下，“为了焦家的投资”这句话，深深刺痛了小玩物的心。他是真的想跟焦栖结婚的，奈何这开端太糟糕，沉默地看向台下。
　　因为焦栖的照片已经曝光过，直播镜头便毫不避讳地转向坐在第一排的焦栖。一身高定西装，清爽利落的精英总裁赫然入镜。
　　【天哪，少爷竟然在现场！】
　　【啊啊啊啊啊，我炸了！】
　　【我的妈，我无法呼吸了，怎么这么好看！】
　　【这么好看的少爷，还让老焦同志倒贴投资？呵呵，这种笑话竟然也有人信！我不要投资，把少爷给我啊啊啊啊啊！】
　　台上的张臣扉看不到弹幕，并不知道此刻全国人是怎么看待他的，但坚强的迪奥先生无所畏惧。这见不得人的交易早晚会让人知道，以后会成为他坎坷人生传奇中的一环，没什么可避讳的。
　　拿起话筒，看着小娇妻，郑重其事地承认：“实不相瞒，我是卖身给焦家的。”
　　
　　
　　第76章 落魄总裁千金妻（7）┃你是不是还怀疑我跟别人有关系？
　　现场静默了片刻, 突然陷入了止也止不住的爆笑中。镜头里的焦总神色冷淡, 根本没有因为张臣扉这句话而变化分毫。
　　【卖身, 卖身，卖身……】
　　【哈哈哈哈，少爷内心毫无波动, 甚至有一点想打人。】
　　【臣扉爸爸，你要搞清楚，你的财富排行比焦家高啊, 哈哈哈哈！】
　　【焦老同志表示：买不起, 告辞。】
　　个人话题度堪比娱乐圈小鲜肉的臣扉爸爸，毫无疑问地又上了热搜, 这次的关键词还不怎么雅观，叫“张臣扉卖身”。
　　去年年底公布的富豪个人排行榜再次被拎了出来, 大量转发，下面充满了各种段子。搞笑的如“巨富为追求富家少爷混进焦家做长工”, 抒情的有“最长情的告白莫过于卖身给你然后比你有钱”。当然也有很多抬杠的：
　　【不好好做生意，就知道秀恩爱艹热度，弄得跟明星似的, 石扉要完。】
　　【不想再看见张臣扉上热搜了, 这么有钱买热搜，怎么不去捐款。】
　　【说卖身这种话明显不会有人信，你们觉不觉得张臣扉在掩盖什么，说不定当初真的是靠老丈人发家的。】
　　看不惯的毕竟是少数，大多数都在“哈哈哈”, 甚至有人写起了同人。有段时间没动静的后援会再次上线，疯狂转发各种小说、漫画。
　　晚上回家，焦栖洗了澡，刷了半天智脑，发现张臣扉还在书房。看看时间已经到了平时入睡的点，便起身去叫他。
　　张大屌今天没有写日记，而是捧着智脑专注地看着什么东西。悄悄走到他身后，看向智脑的虚拟屏，上面显示的是一篇小说，题目叫《MB张臣扉卖身焦家少爷惨遭口口》。
　　由于路易十四现在是儿童模式，很多敏感词都变成了两个白框。
　　【张臣扉是刚刚大学毕业的男孩，为了给父亲还债，白天在游戏公司编程，晚上就在夜店里当牛郎。跟狐朋狗友到夜店玩耍的大少爷焦栖，一眼看中了头次坐台的张臣扉。“你一晚上多少钱？”“八千。”】
　　后面，就是各种口口组成的片段，根本看不明白，也不知道张臣扉怎么就看得津津有味。
　　“我觉得这篇小说道出了我的心声。”总裁大人感动不已地说。
　　“哪里道出你的心生了？就这些口口吗？”焦栖屈指敲他脑门，“快去睡觉。”
　　张臣扉伸手，把小娇妻抱进怀里，邀请他一起看满屏的口口：“艺术果然高于生活，其实我一晚上连八百都不到。”
　　“……”
　　缺钱的落魄总裁，试图通过同人小说向焦少爷推荐八千一晚的服务，奈何大少爷不上当，只选择了两百元的基础套餐。
　　本以为卖身这事已经过去了，谁知第二天早上醒来，一篇名为《揭秘张臣扉发家史》的文章在网络上突然流传开。这篇文章是一名自称为某金融公司离职人员的写的，说七年前做过一个项目，拆借很多钱给张臣扉。原因就是张臣扉当时非常缺钱，出让了5%的股份给老丈人，钱还是不够，才跟他们拆借的。
　　【当时石扉经营危机，差点保不住，要不是老丈人那笔救命钱，他估计都撑不到我们拆借给他的资金到账。】
　　真假参半的话，又带上很多金融行业的术语，会让外行觉得十分可信。当然也有人提出质疑，说既然报老丈人大腿，为什么不一次多借点钱，金融公司拆借可是很贵的。
　　【骄阳地产那时候完全吃得下，但他俩那时候还没结婚，老丈人不肯给那么多钱，这才找我们借的。我们本来不愿意借给他一个小创业公司，是焦佐仁担保才批下来的。】
　　说得有鼻子有眼，好像亲眼见证了一般。
　　张臣扉的粉丝，除了一群天天追着他焦爸爸的少男少女，还有一些鸡汤粉。所谓鸡汤粉，就是把张臣扉的奋斗经历当励志鸡汤天天喝的。白手起家一无所有，十年内成为超级富豪，这样的传奇吸引了大量还在奋斗阶段的年轻人。
　　这篇文章一出，很多粉丝表示对张臣扉很失望。
　　【什么草根奋斗，还不是因为攀上了高富帅。】
　　【散了吧，散了吧，白手起家短时间内成为顶级富豪是不可能的。】
　　【好丧啊，为什么让我美梦破碎！张臣扉我恨你。】
　　焦栖看得生气，他最是清楚自家老攻是怎么一步一步爬到这个位置的。张臣扉是个天才，是游戏界的传奇，应该得到尊重，而不是被莫名其妙扣上靠老丈人之类的帽子。
　　“让他们嘲笑吧，这都是事实。”总裁大人一副看透红尘的超然模样，拿起盘子里的黄瓜段蘸酱，递给小娇妻让他快点吃早饭。
　　“事实个头！”焦栖接过黄瓜咬了一口，咔嚓咔擦地嚼。
　　正吃着，肖婳打了个电话到路易十四上。张臣扉看到这个名字，下意识地看向小娇妻，点了免提。
　　“那家金融公司遇到了麻烦，最近大量裁员。发布文章的应该就是他们公司的员工，估计被谁收买了。这时候出卖机密，对这家公司非常不利。”那边律师女士言简意赅地说明了情况，这家公司想要跟石扉联合告对方。
　　“不必了，”焦栖直接开口，代替张臣扉说话，“对金融公司而言是员工泄密，对张臣扉来说是名誉侵害。而且没有保护好客户信息，是金融公司的责任。如果出现了股价下跌，石扉是要连同这家公司一起告的。请你们做好应诉的准备吧。”
　　金牌律师之所以胜出率高，就是因为他们不仅有超高的专业素养，还有很多人脉。肖婳就是想借助自己跟张臣扉的同学关系，帮助客户渡过难关。
　　“焦总吗？”肖婳噎了一下，“这个号码……”
　　“我开的功放。”张臣扉开口承认。接听绯闻对象的电话，必须给少爷知道，以免焦栖误会而削减服务费。
　　单独跟张臣扉聊还能仗着同学关系让他帮忙，焦栖在一边听着就没法说了。肖婳只得放弃了这个打算，讪讪地挂了电话。
　　开车去公司，焦栖沉默着思索了一路。肖婳说的那个方案，对于石扉科技来说没什么损失。但跟金融公司联合就会坐实了张臣扉借钱，而因为那篇用心险恶的文章，已经把向金融公司借钱和向焦佐仁借钱捆成一个整体。面对普遍不愿多思考的大众，就很难挽回张臣扉的形象了。
　　必须快点解决这件事。
　　发消息给爸爸，告诉他自己今天上午会过去，让老攻直接把车开到了骄阳地产。
　　“你生气了？”张臣扉拽住准备下车的焦栖，神色有些不安。怎么突然跑到焦爸爸这里来，难道是要退他这件货？
　　“没有。”
　　“你就有！你是不是还怀疑我跟别人有关系？”总裁大人眼中满是委屈。
　　一辆黑色商务车平稳地停在了迈巴赫后面，车门打开，走出了拿着绅士手杖的焦佐仁老先生。抬头瞧见儿子的车，便走过来用手杖敲了敲车窗。
　　副驾驶的玻璃缓缓落下。
　　焦栖被无理取闹的玻璃心张大屌闹得头疼，转头看向敲窗的人：“谁……爸爸。”
　　张臣扉还在指天发誓：“我的黄瓜，比你早上吃的那根还要干净！”
　　焦栖：“……”
　　焦佐仁：“……”
　　
　　
　　第77章 落魄总裁千金妻（8）┃贫穷限制了我的想象
　　些微的尴尬弥漫在窄小的空间里, 焦栖转回头来瞪了张大屌一眼, 让他不许说话。而后快速下车, 面色平静地对车里的人说：“快去上班吧，中午饭你自己吃不用等我了。”
　　张臣扉还想说什么，碍于老丈人在场只能作罢, 扁着嘴开车走了。
　　焦佐仁面色铁青地站在一边，刚才那句实在有伤风化，让他重复一遍来质问又说不出口。只能用手杖戳了戳地, 抬脚往公司里走。
　　焦栖赶紧跟了上去。
　　“这小子, 真是三天不打上房揭瓦！”进了董事长办公室，焦佐仁才气哼哼地说了这么一句。
　　“我俩早上吵架了, 正闹别扭，您别跟他一般见识。”今天是来跟爸爸要东西的, 焦栖得保持良好的态度。
　　从小到大，焦栖很少张口向爸爸讨要东西, 一时间不知道怎么开口。好在焦佐仁知道儿子的来意，问也不问就叫了律师过来。
　　石扉科技的那5%的股份，属于焦佐仁的个人财产, 所以用的不是骄阳的法务, 而是焦佐仁的私人律师。转让股份的材料早就准备好了，厚厚一沓的文书，签字盖章即可。
　　“这些股权，本就是给您的，我按市价买吧。”焦栖看着合同上写的“一元”转让费, 微微蹙眉。若不是因为网上的事，他是不打算要这个的。
　　“按市价，你有那么多流动资金吗？”焦爸爸瞪他，石扉科技的股价现在可不是一般的高。
　　“那……”想说分期付给爸爸，那边焦佐仁已经在文件上签字了，签完一张就扔给他。
　　“我就你这一个儿子，等我死了这些不都还是你的。快点签，签完滚蛋，我这里事多着呢。”
　　父母转让股权给子女，本身就可以低于市场价，随便多少钱，流程简单。等焦栖签完字，召开一次石扉的股东大会，过半数股东同意转让就成了。
　　焦栖无法，他确实着急要回这部分股权，只能硬着头皮当一回啃老族，签下了名字。
　　5%股权变动不是小事，在焦佐仁通知石扉股东之后，第二天就召开股东大会。
　　得知焦栖去骄阳是为了把股权拿到自己手里，张臣扉别扭了半晌，才耳尖微红地拉住焦栖的手：“那以后，你就是我的债主了。你想玩什么，我都听你的。”
　　“你俩要玩什么？”赶来开股东会的高石庆从后面冒出头。
　　焦栖甩开张臣扉的手：“没什么。”
　　“老高，你回来了！”张臣扉看到好兄弟，很是激动。没想到高利贷这么快就把人放了，老高回来了，他也就可以安心了。
　　“是啊，好久没来。”高石庆感慨，自从出去开外卖平台，石扉的事他很少管了，只在张臣扉需要他的时候回来撑场子。
　　“你回来，我就放心了。”不然总惦记着怕他挨揍。
　　“这是什么话，我哪回让你失望了？”高石庆跟他对拳头。
　　焦栖看着完全不在一个频道上的两个好兄弟，不知道说什么好，轻咳一声提醒他俩该进会议室了。
　　石扉科技的股份，张臣扉占33%，高石庆12%，他俩加起来就45%了。所以石扉的主要经营决策权一直都在创始人团队手中。早年疯狂买入股权试图吞并石扉的那家飞华游戏，这些年一直在减持，如今只剩下13%，基本上不会妨碍到。
　　飞华游戏是企业股东，所以派了高层代表来参加股东会。
　　投票之前要阐述事项，看完转让协议，飞华的代表首先发表意见：“股权受让人跟张总是夫夫关系，原本张总跟高总的比例就达到了45%，现在加上这5%，就等于说半数的票都在张总手里。那以后股东大会都不用开了。”
　　几名不常发表意见只跟着收分红的小股东窃窃私语。
　　“好像是有点不合适，以前5%的空间还会受咱们一点影响，以后就没有了。”
　　“一言堂对企业发展可不是个好事。”
　　“你就0.5%的股份，能影响个什么？”
　　“哎，话不是这么说的，0.5也不少了。”
　　“咚咚”，高石庆敲了敲桌子，示意众人安静：“我说各位，你们要搞清楚。这5%的股权，本来就是张臣扉的，当年被他拿去给老丈人做聘礼了。现在从老丈人手里转到媳妇手里，有区别吗？”
　　好像没什么区别。
　　七年来，焦佐仁基本上没有参加过石扉的股东大会，每次投票都当弃权处理，股东们都快把他忘了。
　　“法律上来讲，夫妻、亲兄弟、父母子女，在股权上都是独立的，互不影响，”张臣扉字句明晰地给他们重新科普了一下法律知识，“我跟老高也有意见相左的时候。”
　　怎么说得好像他们俩一直抱团欺负其他股东一样。
　　“以前我父亲怎么处理这部分投票权，以后没有大事我也会这么处理，各位不必紧张。”焦栖缓缓开口，下巴微抬，带着几分与生俱来的傲慢。
　　面对这样的焦少爷，其他股东也不好意思再多说什么，再说就显得小心眼了。父亲转给儿子，而不是抛售，不增不减，本来就没什么好说的。况且焦栖本人的社会信誉并不比焦佐仁差，不会妨碍到石扉的股价。
　　投票，基本上都同意了。
　　网上的谩骂还没有消停，那位自称金融公司离职人员的发布者没有再发别的消息，但网友们会自己脑补，发酵了两天连“张臣扉是个傀儡”的言论都出来了。另外有不明势力出来搅浑水，试图把舆论往石扉科技上引。
　　到了第三天，有眼尖的人发现石扉科技发布了一项重大事件报告。
　　5%的股权，由焦佐仁转移给了焦栖。
　　【这是个什么操作？】
　　【把股权转让给儿子，就能证明儿婿不是靠自己发家？有钱人的逻辑我怎么看不懂？】
　　【焦少爷发消息了，快去围观！】
　　焦栖登上了自己万年不用的社交账号，贴了两张股权图。第一张是石扉科技的新股权结构，显示焦栖占比5%；第二张是芭蕉集团的股权结构图，显示张臣扉占比5%。
　　【焦栖：七年前交换的订婚礼。】
　　简单直白，实话实说。再傻的网友也能明白，这就是七年前互相交换的聘金，跟那些谣言没有半毛线关系。而先前没有关注这件事的路人看到了，两张对称的图一目了然，也就不必在费劲解释焦佐仁和焦栖的关系云云，可以让传言在最短的时间内平息下去。
　　当时焦栖得知张臣扉给了爸爸股权，就也把自己刚开张的芭蕉股权给了他一份。两人的企业当时都不是顶值钱的，也算是等价交换。
　　【别人订婚送戒指，奢侈点的送一套金首饰，头回见到交换股权的。】
　　【贫穷限制了我的想象。】
　　
　　
　　第78章 落魄总裁千金妻（9）┃我们结束这种关系吧
　　两张图, 一句话, 比那位匿名离职人员的长篇大论更有说服力。张臣扉的迷妹迷弟们激动不已, 疯狂转发。
　　【啊啊啊啊，少爷也来秀恩爱了，就是狗粮有点贵啊！】
　　【说我臣扉爸爸吃软饭的睁大你们的狗眼, 有钱人的浪漫你们根本不懂！不懂！】
　　鸡汤粉们纷纷回归，抱着不知道谁写的《张臣扉成功学》坚定信仰，仿佛前几天高喊这个世界没有草根活路的不是他们一样。
　　【我臣扉爸爸Q大高材生, 大学期间就得了游戏设计大赛世界第一, 白手起家跻身顶级豪门，人还巨帅, 就是杰克苏本苏怎么着吧！不服来战！】
　　夸赞了偶像犹嫌不够，又把那篇污蔑张臣扉的文章拎出来, 各种技术性分析其中的漏洞。不懂金融业也瞎分析，把文章批得一无是处。
　　后续的处理, 就交给石扉法务部了。那家没有管理好员工的金融公司，还有那个造谣生事的人，都要等着吃官司。
　　这件事基本上解决了, 但张臣扉却不大高兴, 甚至有些生气。
　　晚上接焦栖下班的时候，直接质问他：“你给我这么多钱做什么？”
　　焦栖把后座上的光宗抱过来，今天是周五，两人准备回别墅，张臣扉下班早就把光宗带上了, 一边揉狗一边不紧不慢地问：“什么钱？”
　　“芭蕉5%的股份，你知道这是多少钱吗？你这是侮辱我的人格！”当初是为了救老高救石扉，才被迫卖身的。现在他好不容易翻了身，正想用平等的身份跟焦少爷重新开始，这人却又给他钱。
　　“啊？”这怎么就侮辱人格了，焦栖很是无奈，“你搞清楚，石扉的5%股权可比芭蕉的5%值钱得多。”
　　“只要是你给的，都是无价之宝。”
　　焦栖骤然红了脸，这毫无预警的情话差点闪了少爷的腰：“你真是……怎么突然说这个……”
　　“这是服务行业的基本素养。”张臣扉调出路易十四下载的《讨好金主的七十二句话术》给小娇妻看。
　　“……”
　　“不过前面那句是认真的，你这就是侮辱我。我不要这股权，只要点一个八千豪华套餐就能让我开心了。”
　　“不点，你今天晚上跟狗睡！”
　　坏脾气的大少爷被惹恼了，勒令小玩物晚上不许睡主卧。晚饭过后，进不去卧室的张臣扉悲愤地在别墅大书房写日记。
　　……
　　周五，别墅。
　　21：00，老高已经赎回来了，小少爷给了我股份。可这钱我不能要，我怎么能要呢？他不懂，不懂我的心。啊，这不知人间疾苦的小王子啊，为什么如此令人着迷？
　　……
　　焦栖迷迷糊糊睡到半夜，感觉到卧室门轻轻打开了，倏然惊醒。没有张大屌在身边，他的睡眠是很浅的，咕噜一下坐起来迅速开了大灯。就见腋窝里夹着狗的张臣扉，正蹑手蹑脚地挤进来。
　　“你偷摸回来睡就算了，带着狗干什么？”焦栖舒了口气，重新躺回去。
　　“你让我跟狗睡，没说睡哪里呀。”张臣扉理直气壮地把狗放到沙发上，自己爬上床。
　　焦栖懒得管他，把灯调暗侧过身，不多时背后就贴上来一具温暖的身体。
　　“我们结束这种关系吧。”张臣扉蹭着小娇妻的后颈低声说。
　　“什么关系？”焦栖心里咯噔一下，这货不会是要分手吧？
　　“金钱关系。”
　　“哦，我以为你说肉体关系呢。”焦栖拍开往睡衣里伸的大手，关灯睡觉。
　　“那个不能结束。我以后不会再要你的钱了，但人还是要的。”
　　“喂！几点了，别闹，唔……”
　　第二天早上，张臣扉破天荒地睡过了头，睁开眼旁边的位置已经空了，枕头边放着两百元现金。证明着少爷要与他保持金钱关系的决心。
　　我知道，你的身体被改造过，饥渴得不行……
　　听说你喜欢玩产卵play，虽然我不是很理解，但我会尽力配合你的……
　　打桩机工人还按小时收费呢……
　　一次两百，我不占你便宜……
　　张臣扉颤颤巍巍地走下楼，被这羞耻的剧本榨干了勇气：“管家，家里没有整颗的榴莲吧？”
　　“没有，只有切开的。”
　　“那就好。”
　　坚持锻炼身体的焦栖，带着光宗去跑步了，刚进客厅就听到这段对话。接过管家递上来的热毛巾擦了擦汗，挑眉看向站在楼梯上的张大屌。
　　张臣扉吞了吞口水：“那什么，快上来洗澡，洗完吃饭。”
　　把滚了一身土的光宗交给管家，焦栖一步一步踏上楼梯，扯住张臣扉的耳朵把人拎进屋里。
　　“醒了？”焦栖脱掉外套，斜瞥揉耳朵的家伙。
　　“嘿嘿，宝贝，这几天辛苦你了。”张臣扉凑过去，帮焦栖脱运动背心。
　　“一边儿去。”拍开那目的不纯的手，焦栖自己脱了衣服，赤脚走进浴室，把试图跟进来的张臣扉关在了门外。冲了个凉出来，某人已经拿着吹风机在椅子边等着了。
　　快速给小娇妻吹干了头发，柔软的发丝在指间穿过，手指忍不住沿着轮廓滑下去，抬起炎炎的下巴，低头亲了一口：“炎炎，我很高兴。”
　　过去那些年，因为他自己完全有能力处理好生意上的所有事，几乎从来没有麻烦过焦栖。看到小娇妻这么护着他，就算跪一天榴莲也值了。
　　“你生意上有困难的时候，为什么不告诉我？”焦栖仰头看他。
　　“嗯？我生意一直很好啊。”张臣扉不明所以，像这种污蔑他的事经常有，去年还有人说他坑害高石庆抢走了石扉控制权。
　　弯腰从背后抱住小娇妻，含住一只耳朵尖，低笑道：“别人怎么看我根本无所谓，你知道我有多强不就好了。”
　　被含住的耳朵以肉眼可见的速度红透了。
　　
　　
　　第79章 军阀的卧底男妻（1）┃以后，你就是老子的媳妇了！
　　“我是说这个。”焦栖抓住张大屌的手腕, 点开路易十四调出肖婳那天发的消息。
　　“这陈芝麻烂谷子的事, 她提这个做什么？”张臣扉微微蹙眉, 在沙发上坐下，把椅子上的小娇妻抓过来抱进怀里，不用说他也知道小娇妻在想什么, “金融拆借不是很正常的商业动作吗？这算什么困难。”
　　焦栖不言语，某人就得寸进尺地把鼻子埋到他脖颈上，像只大狗一样嗅来嗅去。
　　“生意上的事都是小事, 哪怕现在石扉倒闭了, 只要我活着就能再建一个，有什么大不了。我只要吸一口小娇妻就能续命。”说着, 深深吸一口，像是过去吸鼻烟的那种老烟鬼, 吸完一脸的满足。
　　被身后的家伙吸得痒痒，焦栖哭笑不得, 把那乱蹭的大脑袋推开：“谁是小娇妻？”
　　不小心把偷偷起的绰号叫出来了，总裁大人立时改口：“唔，那就是焦小栖。”
　　“那你是不是张小屌？”
　　“这不能瞎叫, 我是大屌还是小屌, 你会不知道吗？”
　　“滚滚滚！”焦栖跳下地，这家伙脸皮越来越厚，真是制不住他了，“先吃饭，吃完饭再跟你算账。”
　　张臣扉无所畏惧, 反正家里没有榴莲。吃过早饭，毫无危机感地抱着光宗在地毯上打滚玩耍，听到小娇妻的脚步声，就跟光宗并排躺着用后仰的姿势看过去。
　　焦栖手里拿着个东南亚风格的小日记本，赤脚走过来，坐下来好整以暇地看着他俩。
　　“老婆……”看到那个小本子，张臣扉一个激灵爬起来，整个人都不好了。
　　焦总本着共建和谐文明家庭的准则，没有对老攻进行任何形式的体罚，而是文明地罚他读日记。
　　“日记是我的隐私，你这是无礼的要求。”张臣扉把日记本藏到光宗身子下面，誓死不从。
　　“那我们先来说说产卵play的事？”
　　“呃……”
　　“或者说说你当着我爸的面说吃黄瓜的事？”
　　“唔……”
　　一点一点把本子从狗肚子底下挪出来，张臣扉视死如归地翻开，看看这屋里没别人，硬着头皮开始有感情朗读。
　　“为了救石扉，赎回被高利贷扣押的老高，我忍辱负重给焦栖当玩物……老高怎么就被扣押了？他要是真被扣押，我肯定不会去救他，哈哈哈……”读完一段，忍不住发表点评，被小娇妻瞪了，笑声戛然而止，轻咳一声继续往下读，“咳，他真好看，想……太阳。”
　　“想什么？”焦栖挑眉。
　　“想日。”张臣扉颤颤巍巍地说。
　　“继续。”
　　“……我只是，他的玩物而已。这污浊的世界啊，为什么这么对爱情！”低沉充满磁性的声音，抑扬顿挫地朗读。焦栖听得津津有味，朗读的人越读脑袋越低，整张脸都红透了，就差找个地缝钻进去。
　　“嗷呜！”小金毛也跟着叫唤。
　　张臣扉伸手把狗抓过来，日记本摊开在腿上，以狗遮脸。
　　“他给我买新衣服了。妈妈不在之后，焦小栖是第一个，也是唯一给我买衣服的人……这句是真的，除了你，还真没有人给我过买衣服，奶奶就会给我做黑布大棉袄，”张大屌揪了揪光宗身上的毛毛，抬眼看到小娇妻眼中泛起心疼，凑过去逗他，“你知不知道，那天我跟你争吵，为什么叫你焦小栖？”
　　“嗯？”焦栖仔细想了一下，就是刚进剧本的那天，关于“我是你爸爸”的争论，这家伙颇有气势地叫他焦小栖。只是这三个字一出口，什么严肃的气氛都没有了。
　　“因为迪奥觉得，叫三个字的名字才有吵架的气势。”
　　“哈哈哈，什么呀。”
　　“真的。”
　　插科打诨，好不容易把几页日记读完，张臣扉背后的衣服都湿透了。读这种东西实在是太羞耻，比在榴莲堆里做俯卧撑还难熬。
　　“读完了，我去把它人道毁灭。”张臣扉跳起来，打算将这该死的黑历史扔进炭炉里，烧成灰烬。
　　“等等，”焦栖拦住他，“扉页还没读。”
　　“那是我清醒时候写的。”想也不想地脱口而出，说完愣了一下，对上小娇妻眸色复杂的眼睛，呲牙吸气，不好意思地呼噜一把头发。
　　【炎炎是很脆弱的小家伙，一定记住，不能带他去危险的地方。】
　　焦栖上前一步，缓缓抱住了自家老攻，把脸埋到他肩膀上，一言不发。
　　张臣扉摊着双手有些不知所措，就像是家里不亲人的猫突然跑过来睡大腿，让人既惊又喜。慢慢回手抱住小娇妻，低头亲了亲他：“我会努力快点好起来的。”
　　“嗯。”
　　上次只清醒了不到一天，这不是个好现象。如果清醒的时间越来越短，到最后他可能就变成那个陷入无限游戏的少年，没有清醒的时刻，只有一个接一个的剧本，直到把路易十三下载的文包演绎完。
　　享受了半天跟小娇妻的正常相处时间，张臣扉便抓紧时间查看智脑问题的进度。
　　醒来的时间是周六，非工作日，很多事处理起来不太方便，下一个剧本又不知道什么时候会来。张臣扉就坚持不看电视剧、不玩游戏，也不跟人讨论离奇的话题，避免触发剧本搜索机制，尽可能延长清醒时间。
　　米国那边有了较大进展，排名前五的大律师，水平果然不是盖的。律师没有立即提起告诉，而是先召开了一场发布会，表示自己接手了反智脑协会的这桩案子，痛斥智脑内设缺陷对民众的危害，并暗示智脑制造商有通过智脑内设控制民众的意图。
　　这消息一出去，立时得到了全国的关注。
　　智脑制造商想说他造谣中伤，然而严谨的律师从始至终都没有正面提一个字，只是各种隐晦的暗示，让人自己去联想。
　　控制民众可不是件小事，这场发布会迅速引起了米国政府部门的关注。
　　“制造商私下联系律师了，说愿意赔偿。律师直接张口要1.2亿米金，对方挂断了电话。昨天又来商量，说同意交出部分核心数据。”中间人接到张臣扉的电话，立时将最近的消息告诉他。
　　“怎么突然又想通了？”事出反常必有妖，张臣扉不信那些制造商会这么轻易妥协。
　　“因为政府介入了。”中间人叹了口气，政府准备调查他们有没有通过内设企图控制民众。FBI直接介入，要走了核心数据，送去实验室做测试。
　　如果验证情况属实，就可以强制制造商交出核心数据，并招标寻找可以制作内存清理应用的公司。到时候石扉再去竞标就可以了，通过官方还是要安全一些。
　　“调查需要多久？”张臣扉摸出一根烟，叼在嘴里。
　　“不好说，最快也要两个月吧，慢的话可能会拖半年。我觉得可以不必着急……”
　　“不，”张臣扉打断了中间人的建议，“跟NC和解，拿核心数据过来。等到政府强制竞标，黄花菜都凉了。”
　　“你是怕有人提前研发吗？”中间人不知道张臣扉自己也病了的事，还以为他是怕别人抢了创意。
　　“算是吧，我会派一个工程师过去跟他们交涉，合同的话就用你的公司签，没问题吧？”抬手点燃了烟，张臣扉抽了一口，吐出的烟雾模糊了电脑屏幕上的数据需求清单。
　　“没问题，”中间人很是兴奋，“扉，你打算用我的公司发布这款应用吗？”这可是全球人都必须用的东西，谁发布谁发财。
　　“不，你们公司没有做这个的能力，到时候再跟石扉签一个转让协议。”毫不留情地打破对方的美梦，张臣扉就挂了电话。将数据需求单和中间人的联系方式，发给技术部一名年轻的高级主管，要求他马上前往米国出差。
　　焦栖走到二楼露台上，就看到无所事事的张大屌正翘着脚抽烟，吞云吐雾的把一整根烟都给抽完了。
　　“事情处理完了？”
　　“咳咳……”一口烟呛到了肺管里，张臣扉咳嗽着快速把剩下的烟掐灭，“宝贝，你走路怎么没声音啊。”
　　“江柔柔告NC的案子还没有开庭，我会盯着的，你也不必太紧张。”焦栖难得没有说他，自己也拿起一根烟叼在嘴里。
　　智脑外设各不相同，内设却都是一样的，核心数据掌握在几个制造商的手里，拿到哪家的都一样。
　　“嗯，国内这边不能停，数据要两份才可靠，”张臣扉捏走那两片软唇间的烟，“别抽，想尝烟味可以尝我嘴里的……嗷！”
　　试图带着烟味索吻的后果，就是被小娇妻咬了嘴唇。
　　周日是魔王的线下粉丝见面会。说是见面会，其实是石扉主办的周边推广会。
　　《星河荣光》的第一批周边正式上市，作为这款游戏的代言人，王莫同学就得出来卖脸做宣传。而作为一名主播，线下活动也是要开直播的，无法赶去现场的粉丝就在屏幕前观看。
　　“这是mini穿甲枪，做工可谓十分良心了。”魔王今天穿了一身游戏里的角色服，化了个仿妆，站在镜头前仿佛打破了虚拟与现实的界限，帅气逼人。
　　【啊啊啊啊，我要死了，我们A神怎么这么好看！】
　　【去不了现场的我只能咬被角哭泣了，跪求小伙伴帮带周边。】
　　“这款武器是魔王带出的热度，做周边的时候第一个就做的这把枪，打样出来之后总裁送了好几个朋友呢。”现场主持人，同时也是产品宣传，笑着跟魔王介绍这把mini穿甲。
　　“是么，臣扉爸爸对我可真好，”魔王笑着露出两颗虎牙，握住那把样品枪，抬起左臂做支架，瞄准台下的粉丝，“你们猜这枪射出来的是什么？”
　　“爱情！！！”粉丝们齐声高喊。
　　这是魔王游戏直播时的一个段子，当时打副本遇见个抢人头的，还十分猥琐专跟着Art抢。交涉无果，还被对方辱骂。世界冠军的词条里，可没有谦让、大度这种词，直接抓着对方野外PK。
　　Art机甲把对面打得满地找牙，最后举起了枪，问处于锁定状态的对手：“兄弟，你知道我这枪射出来的是什么？”
　　“穿甲弹？”
　　“不，”屏幕前的魔王微微笑，“是爱情。”
　　“我艹，你他妈有病啊！”骂了最后一句，对面就被轰成了渣渣。
　　所以现场粉丝听到这句话，立时激动得无以复加。直播间里也被“爱情”两字刷屏了，粉丝们一时间陷入癫狂。
　　焦栖躺在草地上，枕着老攻的大腿看得津津有味。
　　“我生气了。”张臣扉给小娇妻嘴里塞一片芒果，哼唧道。
　　“怎么了？”焦栖从屏幕上移开目光，看向他。
　　“不能看剧，不能玩游戏，我好苦啊，你却在这里看野男人。”总裁大人表示很受伤。
　　“胡扯什么，”焦栖瞪他，“那你想干什么？”
　　干你……张臣扉差点脱口而出，滚到舌尖又咽了回去：“干……点好玩的事。”
　　“比如？”
　　“小时候玩的那种，单纯的、不会触发剧本的游戏。比如，盲人摸象。”
　　焦栖小时候没玩过什么游戏，很是好奇。关了直播，乖乖让张臣扉蒙上眼睛，接过老攻递过来的东西猜。
　　第一个东西，凉凉软软带着果香。
　　“芒果！”
　　第二个东西，细细长长有水流动。
　　“啊，是那个，浇花的软管。”
　　第三个东西，有布包着硬邦邦。
　　“这是什么？”焦栖蹙眉猜不出来。
　　张臣扉忍笑凑到他耳边，轻声说：“那是，张小屌。”
　　“……滚！”
　　愉快的周末就这么过去了，减少娱乐果然可以降低联想，这次张臣扉坚持了两天，到周一早上依旧是清醒的。
　　芭蕉的新副总已经上任，焦栖的工作量减少了三分之一，轻松了不少。花一上午时间处理完紧急的事，中午给张臣扉打电话问他要不要一起吃饭。
　　“宝贝，我今天有点忙，NC主动联系石扉了，想联合开发内存清理应用。”张臣扉很是抱歉，寻常事务他在剧本中也可以处理，但智脑紊乱相关的却不行。他必须抓紧时间处理这点事，怕哪一刻突然进入剧本又处理不了。
　　“嗯，那你忙吧，记得吃饭。下班来接我吗？”
　　“当然，这事下午两点之前就能安排好，我肯定准时去接你。”
　　到了下班时间，梁副总突然跑到总裁室，说石扉送来了一批周边，堆在大堂里。
　　“什么周边？”
　　“玩具枪，大概有一百多套，这是您跟张总商量要做活动吗？”直播活动的事，按理说梁副总是应该知道的，他不知道的那就是总裁直接跟对方商量的事。
　　“先收起来，我问问他。”焦栖皱起眉头，觉得事情有点不对。
　　梁副总应了一声走出去，迎面碰上了来接小娇妻下班的张臣扉：“张总。”
　　“枪是我送的，去收着吧。”张臣扉嘴里叼着根没剪开的雪茄，从鼻子里发出一声嗤笑，摆手示意梁副总快滚，大摇大摆地走进总裁室。
　　“你送这么多周边来做什么……啊！”焦栖冷不防被打横抱起，吓了一跳。
　　“老子用枪杆子指着你爹的头，他答应把你嫁给我了，一百条枪做聘礼。以后，你就是老子的媳妇了！”
　　
　　
　　第80章 军阀的卧底男妻（2）┃所以，是个土匪出身的军阀
　　“你放我下来！”不管焦栖怎么挣扎, 张臣扉就是不放手。一路把他抱下了楼, 敢乱动就扛肩上打屁屁。
　　“一会儿出了电梯, 都是你们洋行的伙计，你也不想让他们看见你被我扛着吧？”张大屌把肩上的小娇妻放下来，重新打横抱起。
　　大堂里还堆着那一百盒周边, 梁副总正指挥着几名员工把东西往仓库的推车上搬。众人看到张总抱着自家总裁过来，纷纷停下手中的动作，直愣愣地看着。
　　焦栖无法, 只能把脸埋在老攻怀里装睡。
　　“张总真会疼人, 就这两步路也不舍得把总裁叫醒。”
　　“哎，别人家的老攻从来不会让我失望。”
　　张臣扉昂首阔步地把抢来的媳妇抱上车, 告诉司机去他平日住的那间公馆。
　　“去公寓是吧？”石扉的司机理解能力超强，带有自动修正地名的功能, 直接发动车往市中心的公寓而去。
　　有司机在，焦栖也不好问什么, 只能跟张臣扉挤在后座上。之所以说挤，是因为张大屌一路上都没放开手，坚持让他坐在大腿上。
　　焦栖无法, 靠在老攻身上敲敲智脑, 让安妮分析一下状况，这到底是个什么剧本。
　　安妮：根据“枪杆子”“洋行”“老子”等特殊名词，搜索小说分类结果如下，
　　《回到民国开洋行》
　　《民国乱世：军阀的姨太太》
　　《误入匪窝：霸道土匪爱上我》
　　《道德经全解析》
　　“……”这跟写《道德经》那位先贤老子应该没什么关系，所以到底是土匪还是军阀？拿枪指着老丈人的脑袋抢媳妇, 应该是土匪吧？焦栖抬头看看自家老攻。
　　“看什么呢？”感觉到怀里的小娇妻在看自己，张臣扉笑着低头，捏着那白皙的下巴啃了一口，滑嫩的口感像是刚出锅的水豆腐，诱着人一口吞下去。
　　焦家少爷当真是鲜嫩可口，不枉他废那么大劲抢回来。
　　“你……”焦栖看了一眼前排的司机，凑到张臣扉耳朵边小声问，“你是土匪吗？”
　　“哈哈哈哈，以前是，”张臣扉呲着一口白牙，忍不住又去亲焦少爷的脸，“现在不是了。”
　　说话间到了地方，司机下车给开门，张臣扉先下了车，伸手让小娇妻到自己怀里来。
　　“我自己走。”焦栖拍开他的手要跳下去，却被一双强有力的胳膊接住，再次抱了起来。
　　“那可不行，今天新婚，进门之前你这脚可不能沾地。”张大屌哈哈笑着，抱着小娇妻进了电梯。
　　司机见怪不怪地耸耸肩，把车开进了地下车库。老夫老夫还这么会玩的，也就自家总裁这一对了。扮演过黑社会马仔的司机无所畏惧，打算一会儿回去发消息跟强子分享一下。
　　高级公寓，一梯一户。基本上不会碰见邻居，焦栖也就随他去了。
　　“你到底，是什么人？”焦栖搂着他的脖子，尽量减轻老攻的负担，省得抱久了拉伤胳膊。
　　感觉到怀中小少爷的不安，张臣扉微微皱眉，他张大屌不当土匪多年，身上的匪气还是洗不掉，平白吓到了小娇妻：“你刚留洋回来，不认得我，放心，不是抢粮抢人的山匪，老子抱你回家可是明媒正娶的。”
　　进门，直接把人抱到楼上卧室，扔到铺了厚厚天鹅绒垫子的床上。
　　焦栖赫然发现家里的装潢又变了，那张大水床没了，换了张古早风味的铁栏杆床。床头是白色铁艺，方棱四正的床上铺着大红色的床单被罩，估计是下午交代阿姨给换的。
　　张臣扉扯开领带扔到一边，想扑上去直接睡又怕吓到小少爷，只能耐着性子坐到床边，先做个自我介绍：“我叫张臣扉，诨名叫张大屌，这个你应该知道吧？华东十三省如今都是老子的地盘，以后你就是张大帅的正房太太。”
　　所以，是个土匪出身的军阀。焦栖默默总结了一下，忽而觉得不对：“华东哪有十三个省？”
　　“你留洋多年，不知道国内如今的格局，”张大帅扯开领口的两粒扣子，“我张臣扉可是国内最大的军阀，屌军名扬四海。”
　　“什么军？”
　　“屌军。”张大帅颇为骄傲地说。
　　“……行吧。”
　　见焦少爷不再害怕，反而隐隐开始崇拜他，张大帅很是满意，下楼去给小娇妻做饭。
　　他早已不是当年那个靠打靠抢娶媳妇的土匪了，他是华东十三省的王者，掌控着百万屌军的大帅。要不是心急想把人娶回家，三书六礼走一趟那焦家也不敢不同意。
　　焦栖换了身居家服走下楼，给光宗倒了点狗粮，拿出电脑翻看张臣扉今天回复的邮件。
　　下午三点钟之前的邮件都很正常，临下班前的几个就有点不大对了。整体方向是对的，就是口气……
　　【总裁张臣扉：做的什么狗屁东西，回去重做！再交这种玩意儿上来，直接毙了。】
　　“……”邮件已经发出去，补救不了，好在那份企划案确实有问题，那边提交的部门心虚，没敢发表什么意见。
　　“咚”一只小碟子放到了手边，围着小围裙的大帅一脸严肃：“饭还得等一会儿，先吃点洋果子垫垫。”
　　碟子里放着几块小饼干，还有一块小蛋糕，正是焦栖喜欢吃的那家甜品店出品。
　　“平日里军务繁忙，咱俩就住这间公馆，有个老妈子打扫。你要是住不惯，回头带你回大宅，那边有佣人，”张大帅做了四菜一汤端上来，示意小娇妻快点吃，“这是我当土匪时候的手艺，也不知道你这娇贵少爷吃不吃得惯。”
　　当然吃得惯，都吃了这么多年了。
　　焦栖端起碗，一口一口吃得香甜。
　　见小娇妻喜欢吃，张大帅很是高兴，面上还是一副唯我独尊的模样，给他夹了一大筷子鱼肉：“多吃点，好有力气，免得新婚之夜就被老子弄晕在床上。”
　　“咳咳……”焦栖被一口汤呛到了，抬眼瞪他。
　　“呦呵，你知道我在说啥？啧，也对，洋人那边啥都有，咱们大少爷肯定也懂。”张臣扉挤眉弄眼地说。
　　焦栖在桌子底下踢他一脚：“好好吃饭。”
　　“你敢踢我！”张大帅瞬间变了脸，“这华东十三省，敢踢我张大屌小腿的人现在坟头草都三尺高了！”
　　焦栖又踢了他一脚。
　　“……你可真能耐，”军阀大人咬牙切齿地给小娇妻碗里夹了块排骨，“踢吧，老子都记着，一会儿日得你哭爹喊娘！”
　　留洋回来书香门第的大少爷，跟粗俗的土匪军阀没得聊。焦栖深吸一口气让安妮放个音乐，屏蔽那些污言秽语。
　　应景的安妮连接了客厅的音响，放出了留声机音质的民国老歌：
　　如果没有你
　　日子怎么过
　　我的心也碎
　　我的事都不能做
　　……
　　这个家是没法待了。
　　张大帅听得津津有味，见小娇妻吃饱，便拉着他起来跳贴面两步摇。
　　“消消食，一会儿好甩开膀子干，嗯？”张臣扉搂着小娇妻，在客厅里没什么章法地来回晃。
　　“你今天去见我爸爸了？”焦栖被他搂得太紧，只能趴在他肩膀上跟着晃荡。小金毛见两人在客厅里来回动，兴奋地围着主人蹦来跳去。
　　“今天见他作甚，这事前几日就说好了的。怎么，他没告诉你？”张大帅嗤笑一声，想来是那焦老头没法开口，任谁把儿子送给残暴军阀做太太，都没脸说。
　　这年头，娶男妻的可不多见，更何况是这统治华东十三省的男人，说出去能把人骇死。
　　不是今天去找的就好，焦栖松了口气，就怕这家伙脑子不清醒真跑到骄阳去跟老丈人嚷嚷。
　　晃了一会儿，急脾气的军阀就不耐烦了。抱起香香软软的焦少爷，大步上楼去，把人扔到天鹅绒被子中，不紧不慢地解开自己的衬衫扣子。
　　“又做什么？”焦栖撑着坐起来。
　　“睡你。”衬衫解开却不脱掉，半遮半掩，俊美的大帅爬上床，把小娇妻翻个身按住。
　　“这才几点钟，邮件我还没看完，等一下，唔……”焦栖挣扎着推开他，刚坐起来又被他抓着睡衣拉到怀里。
　　“等一下，呵呵，老子想上就上，从来没有哪个敢叫我等一下的！”眸色渐渐变得危险，耐心告罄的张大帅露出了凶残的真面目，一把撕开了小娇妻的睡袍，“我张大屌当土匪的时候，糟蹋的男男女女那可是论山头算的，单玩死的就不下二十个。你最好乖乖的，免得吃苦头。”
　　焦栖冷漠地看着他：“是么，你都糟蹋过谁？”
　　“那些个玩物，哪能记得住，”见小娇妻不高兴，张臣扉立马改口，暗自反省，这是他的正房太太，不能作践，耐着性子再哄一句，“好了，不吓唬你，我娶你是因为喜欢你。让我日得满意了，我就不娶姨太太，只要你一个。”
　　“你还想娶姨太太？”
　　“男人三妻四妾不是很正常？你要是不乖，叫我吃不饱，我就娶十个八个姨太太回来，跟你争风吃醋。”统治十三省的男人得意洋洋。
　　“那我还真是伺候不起，”焦栖面无表情地把衣服重新绑好，拎着大帅的耳朵把人扔出卧室，“跟你的姨太太睡去吧。”
　　作者有话要说：　文中的歌词出自民国时期的歌曲《如果没有你》
　　
　　
　　第81章 军阀的卧底男妻（3）┃那就是八国联军侵华了
　　被关在门外的大帅很是生气, 用力拍门：“给老子开门, 这华东十三省没有一个人敢把老子关在门外头！”
　　“今天就有人了。”焦栖凉凉地应了一声, 戴上降噪耳机准备睡觉。
　　“别以为我不敢把你怎么样，开门，再不开老子崩了这门锁！”张臣扉嚷嚷了半晌, 里面的人没有丝毫回应，气得军阀先生在门口来回转。新婚之夜，被媳妇扔出房间, 说出去实在没脸。
　　等他忍无可忍抬起脚准备踹门的时候, 又犹豫了。娇娇弱弱的富家少爷突然被他抢了来，面上冷静心里肯定害怕, 再这么又砸又闹的怕是会吓到他。
　　半晌没听见动静，焦栖摘下耳机仔细听, 某人还在门口哼哼唧唧。
　　“算了，在媳妇面前逞威风的算什么英雄, 睡外头就睡外头。”嘟哝了这么一句，张大帅就“噔噔噔”下楼去了。
　　天鹅绒的床垫睡起来意外的舒服，焦栖按生物钟醒来, 洗漱过后下楼去。
　　“稍息, 立正！”张臣扉正站在客厅里，训练光宗做一名合格的少帅，“你是我老张家的种，天生就应该去战场厮杀！”
　　“汪！”小金毛盯着主人握成拳头的手，期待着里面有牛肉干吃。
　　“什么老张家的种？”焦栖蹙眉, 都民国了，总不能还是哈士奇吧。
　　“没什么，逗它玩的。”张大帅把手里的牛肉干扔给狗崽子，瞥了一眼睡得水嫩嫩的大少爷，舔了舔唇，三两步走过去把人拽到怀里啃一口。
　　“哎，别咬。”焦栖拍他。
　　“你昨晚上把我关在门外头，嗯？”
　　“嗯，”小娇妻丝毫不惧地应了一声，“你想怎样？”
　　“……”张臣扉眯起眼睛，危险地盯着焦少爷，沉默半晌，淡淡地说，“没有下次。”说完，放开怀里的人，去厨房端早饭。
　　吃过早饭，张臣扉又叫了司机来，送他俩去上班。
　　焦栖看着一脸严肃往西装上别装饰品的大帅，很不放心：“你白天要做什么？”
　　“去司令部处理公务。”张臣扉拿起一根绅士手杖，当指挥刀捏在手里。
　　“今天忙吗？”
　　“还可以，要安排联合军演的事，怎么？”张臣扉揽着他下楼，司机已经开车在楼下等着了。
　　“……我跟你一起去吧。”这台词让人越听越不放心，怕他开会时候说出“妈了个巴子”“格老子”之类的浑话，焦栖决定今天还是去石扉盯着他比较好。
　　张大帅有些意外，但并没有反对：“也好，你跟着我去，好叫我的手下见见大帅夫人，免得哪个不长眼的冒犯你。”
　　如今这天下，拳头硬的才能横着头，小娇妻家里只是做买卖的，总有那些刁民、兵痞骚扰他。当然，嫁给他张大屌之后就不一样了，在华东十三省完全可以横着走。
　　焦栖对横着走没什么兴趣，只盼着某大帅别出岔子就好。
　　到了石扉科技，才知道所谓的联合军演是什么。《星河荣光》正在筹备机甲大赛，运营部忙得昏天黑地，据说昨天晚上凌晨两点才下班，今天早上又按时到齐了。
　　运营总监顶着两只熊猫眼来总裁室汇报成果，看到坐在一边的焦总顿时一个激灵清醒过来：“大体已经安排好了，还有很多需要其他部门配合的事，会上再详细说。”
　　“嗯，你打算让魔王带队？”张臣扉看着递上来的简报，缓缓摩挲手杖顶端。
　　“是的，他是代言人，而且实力也够强，让他代表官方最合适。”
　　这个游戏刚上市没多久，还没有职业战队，都是非职业玩家。这次机甲大赛主要就是为了宣传游戏、激发玩家热情，同时摸索一下这个游戏的大型竞技方式，以便接下来的职业联盟组建和发展。
　　点头示意运营总监出去，张臣扉看向眉头微皱的小娇妻：“还记得你们家那个长工王莫吗？”
　　“长工？”焦栖嘴角抽搐，人家好好的金牌主播，怎么就长工了？
　　“嗯，就是那个天天站你们洋行门前喊‘谢谢老板打赏’的那个，”肚子里没装洋墨水的张大帅，试图找到两个人的共同话题，见焦少爷果然跟他聊天了，心情大好，“他现在是我手下的将军，很能干。”
　　“是么，那你记得给我们家长工付钱。”
　　“钱？呵，如果他能赢了这次军演，大把的票子等着他呢。”张臣扉站起身，把正批文件的小娇妻拉起来，叫他跟自己一起去开会。
　　运营会议，张臣扉坐在总裁位，让小娇妻坐自己身边。赵副总主动给焦总腾位置，自己往后错一位。
　　张大帅对副官的识时务很满意，微微点头，清清嗓子给手下们介绍他的新婚夫人：“这是我明媒正娶的媳妇，以后你们就叫他……唔……”话没说完，被小娇妻猛地拽了一把，冷不防跌坐在椅子上。
　　“焦总好！”会议室的员工们齐声问好。
　　焦栖点头，转头瞪了张臣扉一眼叫他闭嘴。
　　漂亮的眼睛带着点怒意瞪过来，看得军阀大人心猿意马，凑到小娇妻耳边轻声说：“别这么看着我，宝贝，看多了我可能会把持不住。”
　　“……”
　　“啧，还瞪，我给你作首诗吧。”张臣扉拿起签字笔，在面前的会议速记纸上龙飞凤舞地写下两行诗，推到小娇妻面前。
　　【顾盼生辉横波怒，看得老子硬如柱。若非顾你面皮薄，嘿嘿嘿嘿到日暮。】
　　“咚！”总裁大人背后挨了一拳头，发出一声闷响。
　　正在做会议准备的众人目不斜视，假装没有看到焦总揍自家总裁的动作。运营总监面不改色地上台，给大家介绍这次的大赛策划。
　　“各服务区进行排名比赛，前三名的队伍可进入大区决赛。获得每个国家大区前三的队伍，再一起比赛。”
　　石扉的游戏向来是不局限服务器的，打副本限制在一个区，有跨区比赛的时候就可以带着账号进综合竞技场。平时想去别的区玩也完全支持，只要花一定的钱购买跳区卡即可。
　　《星河荣光》已经在世界范围内上架，在许多国家和地区都很受欢迎。这次联合大赛的决赛，就是好几个国家一起混战，虽然不是很正规的职业比赛，最后拿到第一的也算是世界冠军了。
　　“最后的战场设在哪里？”张臣扉提问。
　　“就在咱们市。”运营总监调出方案来，已经预定了条件最好的体育馆，到时候就按职业比赛的规格来做。
　　张臣扉一脸严肃地点点头：“那就是八国联军侵华了。”
　　“哈哈哈哈哈……”原本还在认真听方案的众人，顿时笑起来，自家总裁可真幽默。
　　焦栖嘴角微抽，看着自家老攻一脸忧国忧民的样子，不知道说什么好。
　　机甲大赛今天晚上开始，五人一个战队。不同于平时玩家之间硬碰硬的比武，大型比赛是有随机战场的。机甲战士们要带领系统工兵建造战舰，守住司令部，同时攻破敌方战舰。如果战舰被攻破或机甲战士全灭，就输了。
　　晚上回家，焦栖吃了晚饭就打开直播，窝在沙发上看比赛。因为这个比赛没有门槛，随便几个人都可以组队报名，前期基本上都是菜鸡互啄。
　　到了八点整，观众上一窝蜂地涌进了魔王战队的直播间。魔王组建的五人小队，都是游戏主播，他在圈子里人缘好，目前技术最好的几个都被他集合过来了。
　　五位主播的机甲准时在准备场见面，作为游戏官方战队，还兼顾着给大家讲解规则的重任，所以开始之前还要聊一会儿。
　　这里面跟魔王关系最好的，无疑是他的老队友“Bad堕天使”。上次焦妈妈电影首映礼的时候，他带着一起去的小胖子。
　　Bad退役之后混得不太好，首映礼之后魔王就拉着他一起直播，两人把打职业时候的垃圾话拿来叨叨，意外获得了高人气。现在Bad也是另一个平台的当红主播了。
　　【Bad：队长，咱们作为官方战队，有没有什么福利？】
　　【Art：有啊。】
　　【Bad：是什么？淘汰豁免权，还是三次复活权？】堕天使在屏幕那边兴奋地搓手，其他几个主播也跟着起哄。
　　他们战队代表的是石扉官方，这次也不是什么正式的联盟比赛，论理石扉是会给一定的便利的。
　　魔王在镜头前淡然一笑：“石扉爸爸的亲赐战队名，牛逼吧？”
　　队员们：“……”
　　【Bad：不是吧，就这？好歹给个秘密武器吧？你的程序猿葛格呢？】
　　“程序员葛格去米国出差了，救不了我们。”魔王打开石扉官方送过来的礼包，那是五个统一的无战斗属性配饰和一面战旗，接受战旗的瞬间就会冠上战队名。
　　其他队伍的战旗都是自己取名，他们这个是石扉定好的。
　　“好了，别吵了，来看看咱们的咱队名。”把配饰发给队员，Art拿出战旗，安到机甲头顶，五个队员的名称前立时多了个统一前缀。
　　【屌军-Bad：？？？】
　　
　　
　　第82章 军阀的卧底男妻（4）┃月本国的日军正在向华东进发
　　魔王也是刚知道战队叫这名, 很是愣怔了一会儿, 弹幕瞬间笑疯了。
　　【我屮艸芔茻, 这什么沙雕战队名？】
　　【哈哈哈哈，屌军哈哈哈哈，不行我先一会儿哈哈哈哈！】
　　【是不是系统出错了啊？可能是叫迪奥军, 运营管理选错字了吧！】
　　大家坚信高端大气上档次的臣扉爸爸，不会选择这么粗俗的名称，肯定是接了某奢侈品的广告。
　　程序员葛格不在, 没法发求助邮件, 魔王只好打电话给运营部的人确认。今天比赛上线，运营部的人都在加班, 很快就接了起来。
　　“没错的，总裁给的就是这个名字, 大胆的用吧。”运营部的姐姐安慰他。
　　“……”魔王挂了电话，跟屏幕那边的四位兄弟面面相觑, 囧了半晌，哈哈一笑，“行吧, 屌军就屌军, 这名字是够牛逼的。既然是臣扉爸爸赐字，那就不会被和谐，走着！”
　　【屌军-黑色战神：走走走，赢了就让对面跪着叫我的名字！】
　　【屌军-Bad：哇，回家怎么跟我妈说我的新战队啊, 妈妈，我又去比赛了，就是那个屌军战队……】
　　说话间，赛场开了。前期是积分赛，随机排对手，不论时间打满三十场，按胜率排积分。本区积分前十的战队再进行淘汰赛。
　　第一局，背景青铜时代。
　　满目黄沙，青铜制的刀枪剑戟堆积满地。战舰的铸造要就地取材，青铜时代的材料就是这些青铜器。大家都被压制到同一个级别，从头开始。
　　双方相见，互相打招呼。
　　【青山：青山不改绿水长流，我们是青山战队，请多指教！】
　　【屌军：请用诗朗诵的口吻念我们的名字，谢谢！】
　　【青山：……】
　　焦栖实在没眼看下去，关了直播，抬头找张臣扉，却没见他人影。客厅里空荡荡的，狗崽子在地毯上翻着肚皮睡觉。
　　自己身上不知何时盖了条薄毯，焦栖掀开毯子，往楼上去找他。书房里的灯亮着，张大帅正在看书，厚厚的一本《兵法》。
　　“怎么想起来看兵法了？”焦栖试着了解一下军阀张先生的想法。
　　“我以前是个粗人，不懂这些，等真的要打仗了，才知道读书的重要，”伸手把小娇妻抱起来，让他坐在桌子上，“来，你读书多，给我讲讲，这‘美人计’是什么意思？”
　　焦栖翻了个白眼，这明显不怀好意的问题，他可不会上当：“我读的洋文，不懂这个。”
　　“你不懂？那我给你讲讲，你听听对不对，”张臣扉嘿嘿一笑，把书摊在桌子上，一本正经地说，“比如你爹，想要城南的那片地开厂子，但是他抢不过李家，就把你送来给我暖床。我日得开心，就派一百个大头兵去把地抢过来给他。”
　　焦栖：“……”跳下桌子就走，被力大如牛的军阀抓回来，按在腿上。
　　“瞧你这面皮薄的，说两句就受不住了？”张臣扉越发起兴，凑过去蹭他下巴，“我还没给你讲完呢，这下一计叫‘反客为主’，就是说咱俩在床上，本来你在下面，一高兴你翻到上头去了自己动……哎呦，宝贝儿，这可不敢乱拧，拧坏了你下半辈子就得守活寡了，嗷嗷！”
　　闹了一会儿到了睡觉时间，刚读了兵法的大帅心平气和，决定徐徐图之，没再像昨天那样猴急。盖着柔软的鹅绒被子聊天，不着痕迹地将小娇妻圈紧怀里，让他慢慢适应。
　　焦栖对老攻的怀抱自然没有什么抗拒，调整了个舒服的姿势闭眼睡觉，迷迷糊糊听到一句“明天我让你风风光光的回门”，以为自己在做梦就没当回事。
　　第二天醒来，看到积极给老丈人准备礼物的张臣扉，才知道他是认真的。过去的旧规矩，结婚第三天，新媳妇回门。
　　“回什么门！我一个男的又不是新媳妇……呸，咱俩都结婚七年了，回去怎么跟我爸说啊？”今天公司里还一堆事，这大清早回去老爷子都已经出门去骄阳了，回的什么门。要是张臣扉再说出什么台词，那场面真是不敢想。
　　“虽说已经是民国了，还是要尊重传统。其实回我家也行，但我家里就剩座坟了，没地方吃饭。”张臣扉翻出两盒雪茄，有些傻眼。
　　第一盒早前买的，被他拿出来咬了一根，没法送。后来拍卖会没买到，张臣扉就托人在国外又买了一盒，周一接焦栖的时候糟蹋了一根。这下子，没有一盒能用了。
　　焦栖叹了口气，从第一盒里抽出一根塞进第二盒的空档，抬手给爸爸打了个电话。
　　“臣臣说要回来看我。白天忙，你俩晚上再回家吧。”好在焦佐仁没糊涂，直接拒绝了张臣扉大早上回门的建议，叫他俩下班再去。
　　“你怎么这么聪明！不愧是留过洋的！”张大帅捧着完整的一盒雪茄很高兴，这也省得他再叫人去买了。
　　焦栖不理他，把调整好的雪茄自己拿着，省得又被突然兴奋的张臣扉拿出来咬了，晚上空手回家。今天不去石扉了，芭蕉有个重要的会议要开。
　　米国剧引进项目已经完成，现在陆续在平台上架，反响还不错，赚足了口碑，但就利润而言并没有预期的那么好。
　　“根据调研反馈，看米剧的主力80%是年轻人。而平台使用者，各个年龄层都有，米剧短期内做不出爆炸的效果。”市场部总结道。
　　可能与亚洲人看欧美人容易脸盲有关，上点年纪的用户普遍不喜欢看。米剧做长线还可以，因为剧情比较好适合反复看。
　　“隔壁大眼视频引进了棒国肥皂剧，点击率很可观。所以我们考虑，下一个季度引进一部月本电视剧。”不敢再提大量引进的话，市场部提议先引进一部试试。
　　利润报表焦栖看过了，其实完全在意料之内。这是个长线计划，本也没打算在短期内把所有投入捞回来。市场部之所以着急，是为了冲下半年业绩，好保住年终奖。
　　两指在桌上点了点，会议室里静得落针可闻。
　　“引进月本电视剧，本来是明年上半年的计划，现在提上日程，真正播放最快也要春天，”焦栖沉声道，“利润没达到预期就调整营销方案，总指望着买新的，什么时候能盈利？”
　　说得市场总监和营销总监额头冒汗，就在众人以为总裁要扣他们奖金的时候，焦栖却是同意了引进月本电视剧的方案。但年前只许播放一部，给他们一个弥补年终奖的机会。
　　众人欢欣鼓舞，卯足了劲去挑选精品剧。
　　“总裁最近脾气似乎比以前好了点，”营销总监小声说，“让人觉得如沐春风。”
　　“有吗？”天天挨训的市场总监苦着脸，并没有感觉到，这本来就是焦栖的做事风格，“你莫不是跟张总一样，看那张脸帅被骂也觉得美滋滋？”
　　“去去去，我可是直男！”
　　忙碌一整天，到晚上下班，张臣扉亲自开车来接他。回门，还是不要带兵吓唬老丈人的好。
　　焦妈妈又去外地拍戏了，家里只有焦爸爸和佣人。两人许久没回家，焦佐仁明显很高兴，叫厨师做焦栖喜欢吃的烤肉。
　　大晚上吃烤肉不太好消化，但这是爸爸的一片心意，焦栖也不好说什么。倒是张臣扉无所顾忌，大大咧咧地坐在沙发上：“炎炎胃不好，先给他炖一碗养胃汤，你这爹当的……唔！”
　　焦栖给他嘴里塞了只李子，指着旁边刀架上的武士刀转移话题：“这把刀以前没见过。”
　　张臣扉顺着小娇妻的手看过去，瞧见一把月本风格的长刀，拿掉嘴里的李子，微微眯起眼：“这是太刀吧？”
　　“嗯，是太刀，”焦爸爸把刀拿过来给张臣扉看，“前天有个老朋友送的。”
　　张臣扉接过那把刀仔细瞧瞧，沉默不语地又放了回去。
　　吃过晚饭，回家的路上，张大帅心情沉重：“让你爸爸不要再跟那个朋友接触，现在形势紧张，接触月本国的人没有好处。”
　　“哈？”
　　“月本国的军队正在向华东进发。”以为小娇妻不知道这其中的利害关系，张臣扉认真地跟他讲道理。民族存亡，可不是开玩笑的。
　　现在国内军阀割据混战，几个国家虎视眈眈。其中蹦的最欢实的就是月本国，如今屌军壮大，暂时可保华东十三省的安全。其他兵力弱的省份已经岌岌可危。
　　回到家里，张臣扉抱着小娇妻倒在天鹅绒垫子上，撕开了那雪白的衬衫。看到太刀升起的烦躁，让他急于把焦少爷变成自己的人，以平复那点莫名的不安。
　　“你干嘛？”
　　“日你！”
　　“不行，”焦栖推开他，还没洗澡，一身烤肉味，“先洗澡。”
　　“洗澡？笑话，我张大屌日遍几个山头，都没洗过澡，”张臣扉冷笑，把小娇妻抓到怀里，捏住他的下巴，“知不知道，你这三番五次拒绝我叫什么行为？”
　　什么行为？焦栖认真想了想，努力用身处民国时代的老攻能听懂的话劝他洗澡：“反抗肮脏的军阀压迫！”
　　
　　
　　第83章 军阀的卧底男妻（5）┃难道他真的是月本人的卧底？
　　“你嫌我脏？”残暴的军阀被彻底激怒了, “这几天宠着你, 你还真当自己是大少爷了！你是我张大屌抢来的媳妇, 没在新婚之夜强了你已经够给你脸了。”
　　“反正不洗澡不许上床，你看着办吧。”焦栖坐起身瞪回去。
　　“妈了个巴子的，真当我拿你没法子了？”张臣扉解开金属扣, 把腰间的皮带抽出来，在空中甩出“啪”地一声响，“洗澡就洗澡！”
　　于是, 为了睡到媳妇, 肮脏的军阀能屈能伸地选择了洗澡，顺理成章地爬上了床。
　　美美地吃了一顿, 张大帅神清气爽。小娇妻红透了耳朵，残暴的军阀味道还不错, 就是老说粗话这点让人受不了。
　　虽然已经把焦少爷变成了自己的人，心中还是隐隐的不安, 张大帅把这归结于环境不太平。早上送小娇妻上班，张臣扉不放心地提议：“最近可能要打仗，你去洋行的话, 我派人去保护你。”
　　“不用。”焦栖连忙摆手, 他可不想看到总裁室门外站一排扛着《星河荣光》周边的保安。
　　“不妨碍你做生意，就派一两个给你站岗。一旦乱起来，就有暴民会趁乱抢劫洋行，丢钱事小，要是伤着你, 平了这块地也难解老子的气！有屌军在，就没人敢惹你。”
　　“屌军……机甲模型吗？”
　　正说着，焦爸爸打了电话过来，焦栖示意老攻别说话，抬手接起来。
　　“昨天晚上忘了跟你说，今天李家老二的孩子做满月酒，你跟臣臣去一趟吧。”
　　李家老二，就是李英俊他二哥。
　　“我跟李老二又不熟。”焦栖不太想去，现在张大屌还病着，不大方便。而且别人孩子的满月酒，免不得要被认识的长辈催孩子，烦不胜烦。
　　“不熟也得去，我都跟你李伯伯说好了，”焦爸爸不容置疑地说，孙子辈的满月酒，他去不合适，“你不想去，叫臣臣去递个礼。”
　　叫张臣扉自己去那就更不行了，焦栖头疼不已。
　　“行，我们去。”张臣扉抓住焦栖的手腕，对着智脑的收音麦说。那边焦爸爸满意了，说了一句“还是臣臣懂事”就挂了电话。
　　“你怎么答应了！”
　　“你还不明白？你爹想让我给他做面子。”李家也是开洋行的，跟焦家的生意多有重叠，两家表面看着好，实际上明争暗斗。如今焦家攀上了这华东十三省的霸主，自然要好好炫耀一番。
　　“……我觉得我爸没这个意思。”焦栖嘴角抽搐。
　　大帅用一种“你不懂”的眼神笑了笑，亲一口放他下车：“晚些时候，我会派人过来。”
　　雷厉风行的军阀说到做到，当天上午，就把他最信任的卫官强子给扔了过来。“扉哥说让我这段时间在芭蕉待着。”强子一脸无辜，其实扉哥还给了他一个秘密任务，但这不好跟嫂子说。
　　焦栖无法，只能让强子继续当保安。强子适应能力一流，换上芭蕉的保安制服站在总裁室门口毫无违和感。
　　芭蕉视频的市场部对引进月本国电视剧非常积极，已经将看好的剧目提交上来。简单看一遍剧目单，这里面基本上都是今年刚刚播过，甚至还有一部是没有放送过的。焦栖微微蹙眉，抬眼看向市场总监：“你极力推荐引进月本剧，就是因为这张单子？”
　　昨天说要引进，今天就把还没有播过的剧目都拿到了手，定然是早有准备。如果因为个人原因而误导公司策略，这是绝对不允许的。
　　“是有这方面的原因，这单子是上个星期JJTV发给我的，”市场总监赶紧澄清，自己绝对没有收回扣什么的，“因为月本国本身的市场小，JJTV最近在寻求拓展市场，给好几家视频平台都投了样片。”
　　之前上架的两部米剧利润不高，有一部分原因在于盗版猖獗，这两部都是几年前的经典剧，很多人都看过盗版了。而JJVT送来的剧都很新，可以保证一定的点击率。
　　“JJTV的负责人大野先生，这几天就在华国谈合作。他很想见见您，如果您同意的话，我约他明天过来。”
　　这位大野先生，是想要寻找长期合作伙伴的，又心急想把还未播放的剧推出去，达到国内、海外同时放送，这才比较着急。既然是对方电视台的负责人，还是需要焦栖亲自见的，焦栖让余圆确认了一下工作安排，同意了明天的会晤。
　　强子站在总裁室门口盯了一天的来往人群，也没有发现哪个长得像月本人的。于是发消息给张臣扉：
　　【强子：报告，今天没有发现可疑目标。】
　　消息刚发出去，那边电梯打开，来接小娇妻下班的张臣扉走了出来，拍拍强子的肩膀：“干得漂亮，明天继续。”
　　“扉哥，你确定嫂子跟月本人有来往？”强子很是好奇，如果想找人直接问焦栖不久好了。
　　听到这话，张臣扉眸色微暗，看着紧闭的总裁室大门：“不确定，希望我的猜测是假的。”他是相信小娇妻的，毕竟是他自己看上、自己抢回来的，就是担心焦家跟月本人有来往，利用了单纯的小少爷。
　　强子瞪大了眼睛，瞬间明白了，十分同情地看着这位最有出息的发小：“我懂了。”这是怀疑老婆出轨了，还是个月本人，真他娘的憋屈。
　　结束工作的焦栖走出来，看到满目苦涩相顾无言的两个好兄弟，很是纳闷：“你俩玩木头人呢？”
　　“走了，”看到小娇妻的瞬间，所有的猜疑、戾气统统烟消云散，只剩下满目温柔，一把将人抱住深吸一口气，拖着往电梯里走，“宝贝儿，想哥哥的红衣大炮了吗？”
　　“闭嘴！”
　　满月酒在李家大宅举办，说是满月酒，更像个舞会。食物是摆在架子上的自助，李家老爷子和老太太坐在最前面的沙发上，不断有人上前去恭喜。
　　屋子里放着音乐，交谈的声音都不高，倒不显得嘈杂。
　　李家老二像只忙碌的蜜蜂一样，跑来跑去招呼客人。李英俊则缩在角落里默默吃东西，避免跟七大姑八大姨交谈。
　　“英俊。”李家的人，焦栖也就跟李英俊比较熟，进门便叫了他一声。
　　“你们来了。”李英俊放下手里的食物，偷瞄一眼远处的沙发，这动作眼神让焦栖误以为眼前的人是高石庆。
　　“怎么跟做贼似的？”张臣扉斜瞥他。
　　“哎，别提了，这是我哥第二个孩子。”哥哥已经二胎了，他还是光棍一条，向来满眼笑的李英俊难得苦了脸。他平时都不怎么回家，今天是不得不回来，怕被父母念叨，这才躲得远远的。
　　由李英俊带着去跟长辈打招呼，李老爷子瞧见他俩，热情地招呼他们过去坐。得了孙子的李老爷子满面红光，寒暄了几句，话题就不由得偏到了孙子身上：“孩子刚睡下，不然还能让你俩瞧瞧。你俩也老大不小了，什么时候要个孩子啊？人丁兴旺，家族才能兴旺。”
　　焦栖尴尬地笑了笑，就说为什么爸爸坚持让他过来，原来是在这里等着的。上回他跟家里讲清楚，不许父母再给张臣扉施加压力，是自己不想要孩子，焦佐仁便找了这迂回的方法，让别人来劝劝。
　　“我们两个男的，怎么要孩子？”感觉到小娇妻的不自在，张大帅握住他的手，皱起眉头。
　　李老爷子嗤笑，年轻人以为他不知道高科技，要不是知道有代孕技术，当年他也不会同意李英俊出去跟男人相亲：“你们又不缺那个钱，虽说只有一方的血脉，从小养不会有问题的。”
　　代孕在国内不合法，在很多国家是可以做的，这是现在很多有钱夫夫的选择。但焦栖就是过不去心里那道坎，提起这个就心烦，捏捏老攻的手示意他跟着自己起身快点走。
　　“你这是叫我娶姨太太？”张臣扉反手跟小娇妻十指相扣，提高了嗓门很是生气地说。
　　民国时候，如果正房太太生不出孩子，丈夫往往会选择娶几房姨太太，生出来的孩子抱给正妻养。
　　周围的人纷纷看过来，吃惊于李家当家刚过六十就老糊涂了，怎么能当着人家夫夫俩的面劝人要私生子呢？
　　“啊？”李老爷子一头雾水。
　　焦栖赶紧扛了张大屌一下，拽着他站起身：“公司晚上有个新项目上线，我们就不多留了……哎……”
　　张臣扉一把将小娇妻揽进怀里，冷笑道：“这种事，我以前就公开说过。当着我的面说说就算了，如果让焦栖听见，别怪我张臣扉翻脸不认人！”
　　“臣扉！”惊呆的焦栖赶紧低声喝止，然而已经阻止不及。
　　生意场上熟人多，在场的大多都跟张臣扉有交集，听到这话竟然没有多惊讶。可见这话以前张臣扉的确是说过的……
　　没等焦栖打圆场，就被张臣扉半拖半抱地带出了李家大宅，留下了呆若木鸡的宾客和李家人。
　　“爸，你怎么能劝人家养私生子呢？”李家二哥走过来，数落自己爸爸。他站得远，没听清爸爸说的什么，只听到了张臣扉那愤怒的一声。
　　宾客们忍不住窃窃私语：
　　“张臣扉把焦栖当个眼珠子护着，可不能在他面前开这玩笑。”
　　“是啊，上回我一朋友嘴欠，后来……”
　　“谁劝他养私生子了！”李老爷子气得直哆嗦，“我是劝他们去代孕。”
　　“这话焦叔叔都不敢劝了，您跟着搀和什么呀？”李英俊不赞同父亲的做法，顺道也给宾客解释了来龙去脉。
　　众人立时明白了，这是焦佐仁不敢劝，拜托自己的老朋友来做这个恶人。然而李老爷子没说明白，让张臣扉误会了。
　　李老爷子听到这话，更来气，用拐棍指着小儿子：“你还好意思说，人家两个好歹结婚了，你呢？一把年纪了连个稳定的对象都没有。”
　　突然中枪的李英俊：“……”
　　宅子里鸡飞狗跳，外面却是一片安宁。这里是市郊的大别墅区，都是五百平米以上的独栋，邻里之间相隔甚远，月朗星稀的夜晚很是安静。
　　“今天就不该空手来，带个千把人他们就不敢乱放屁了！”军阀大人气得喘粗气，只恨自己没带枪来。
　　“你少说两句吧。”焦栖头疼得不行，拉着他去开车。
　　“你放心，我不会娶姨太太的，我只要你。”张臣扉皱着眉头，把小娇妻抱起来，放进副驾驶。
　　焦栖仰头看着他：“臣扉，你……真的不想要孩子吗？”这件事几个星期前他就想问了，但不知道要怎么说。除了刚结婚时的约定，这些年他俩都没有再谈过孩子的问题，人的想法是会随着时间的推移改变的，他怕张臣扉后悔了又不敢跟他提。
　　“切，我就是个山土匪，要什么孩子，”张臣扉嗤笑一声，弯下腰来摸摸小娇妻的脸，“如今正打仗也顾不上，到时候像我爹那样不管不问，再养出个小土匪来，那就是造孽。”
　　“那要是不打仗了呢？”
　　“怎么，你给我生？”张大帅挑眉一笑，按下靠背按钮，翻身上车把小娇妻压在车座上，“要是你给我生的，我就稀罕。咱们试试？”
　　“去去去。”
　　跟军阀沟通再次失败，不过焦栖大概也明白他的意思了。有点高兴，又有点心疼，晚上睡觉的时候主动抱住了他。自家老攻跟父亲的矛盾，实在无解，焦栖不能劝他原谅，只能在他难过的时候抱抱他。
　　被小娇妻抱进怀里，让张大帅受宠若惊，咧着嘴把脸埋进那透着肌肉纤薄的睡衣上，心满意足地大口吸气。
　　次日，尽职尽责的强子早早地立在了总裁室门口：“大嫂，早！”
　　“强子，你不用一直站在这里，”焦栖哭笑不得，“大堂那边有保安休息室。”
　　听到嫂子要把他支开，强子立时把脑袋摇成了拨浪鼓：“不不不，我不累。”
　　管不了，只能随他去，焦栖推开总裁室，一边走一边跟余圆核对今天的行程：“大野先生有约了几点吗？”
　　“十点钟……”
　　两人的声音随着总裁室的关闭渐渐消失，强子却是一激灵，“大野”这个姓，一听就是月本人啊！快速给张臣扉发了条消息：
　　【扉哥，大事不妙！】
　　上午十点钟，穿着一身黑色西服的大野先生提着公文包走进芭蕉大楼。
　　芭蕉广场的边上，一辆黑色迈巴赫悄无声息地停在那里。车窗缓缓落下，露出了大帅那张俊美深沉的脸。
　　他已经警告过小娇妻，不要跟月本人接触，为什么不听话？
　　回想这些天的种种。
　　我跟你一起去吧……
　　给我看看你的邮件……
　　刚过门几天，就跟着他看了司令部，知道了战场的位置……
　　难道他真的是月本人的卧底？
　　
　　
　　第84章 军阀的卧底男妻（6）┃杀伐决断的张大帅，竟也会有犹豫的一天
　　提着公文包上楼的大野先生, 还不知道自己被某个残暴的军阀盯上了。
　　“您好, 我是JJTV的大野妙子, 请多关照。”大野先生递了张名片给焦栖，并鞠躬行礼，说着一口带了东瀛腔调的华国话。
　　焦栖双手接过来, 还礼：“大野妙子先生？”这名怎么听都像是女子名吧。
　　“啊，算命的告诉我母亲，取个女孩名好养活。”大野先生不好意思地笑笑。
　　“月本人也信这个啊？”余圆抖了抖小胖脸, 给客人倒水, “我小时候叫余囡囡，上学之后以死相逼才改过来的。”
　　余圆说得太快, 大野先生没太听懂，只是保持微笑。焦栖瞪了他一眼, 让他少说废话，转头跟大野说起了这次合作。
　　JJTV果然如市场总监所说的, 在寻求长期合作目标。主要是需要一个稳定的播放平台，如果觉得合适，这次的新剧可以半卖半送用来试水。
　　聊了两个多小时, 相谈甚欢。大野先生做生意非常诚恳, 主动建议焦栖不要一次买太多剧，买一部先试试。他们电视台以前也做过引进，对这种事很有经验。
　　“未播的剧，您要记得争取退货权。毕竟不同国家的文化不同，也许月本人觉得还可以的剧情, 在华国这里会遭到观众抵制最后下架。所以，我们也提供退货服务，如果中途下架，按照已经播放的集数收取费用。”
　　这个条件就太优惠了，通常买剧都是直接打包买的，就算边拍边播的周播剧，也是要先给整个剧的定金。
　　焦栖狐疑地看着他：“这么优惠的条件，其他平台应该都很乐意买吧？”大野谈了这几天了，如果都是这个条件，不可能到现在还没有定下来。
　　“我给别家可不是这个条件，”大野坦然一笑，“实不相瞒，我是魔王的粉丝。”
　　粉丝？焦栖很是惊讶，智脑自动弹出来，调出了魔王直播间的打赏记录，还真有个叫“大野妙子”的赫然在列。
　　“……今天就给魔王加鸡腿。”
　　“啊，他真的是一位很优秀的主播。有机会的话，希望能请他去我们电视台做节目。”大野先生很高兴，请焦栖务必跟魔王提一下鸡腿的由来。
　　“一定。”
　　焦栖亲自把大野先生送楼下，再次握手，目送着车子离开才转身回去。推开办公室的门，屋子里的情形把焦栖吓了一跳。
　　本应在石扉上班的张臣扉突然出现，大马金刀地坐在他的总裁位上，嘴里叼着一根点燃的雪茄，正眸色深沉地看过来。
　　强子沉默地站在旁边，手里拿着个翻盖打火机把玩。
　　“张总！您什么时候上来的？”跟着焦栖一起下楼的余圆很是惊讶，赶紧开了空调换气，免得一会儿烟味太大自家总裁发火。
　　“老子爱什么时候来就什么时候来，”张臣扉抽了一口雪茄，喷出一股浓烟，摆手示意强子和余圆，“都出去。”
　　“啊？”还没搞明白状况，小胖就被强子拽了出去。
　　“两口子的事，咱们不要搀和。”强子本想帅气地抓住衣领把人拖走，奈何余囡囡太重，拖不动，只能娘兮兮地挽着手。
　　“咔哒”，办公室门被锁上，屋里只剩下了夫夫两人。
　　“把烟掐了。”焦栖蹙眉走过去。
　　“呵！”张臣扉冷笑着伸手，把迎面走来的小娇妻拽倒，禁锢到怀里。不仅没有悔改的意思，还专门吸一大口，照着那张白皙的俊脸喷过去。
　　“咳咳……”焦栖被呛得咳嗽，没等他抬手打人，又被堵住双唇灌了一大口烟。
　　看着小娇妻难受，撕扯的疼痛开始在张大帅心口蔓延。
　　“张大屌！”熏红了眼，焦栖的火气开始蹭蹭往上窜，“你又发什么疯！”
　　“我发什么疯？刚才你跟那个月本人的话我都听见了。”张臣扉咬牙切齿地说，眼睁睁地看着焦少爷跟月本人有说有笑，他的心一直在滴血。
　　“啊？”焦栖一头雾水，愣怔了一下才反应过来，“只是正常的生意。”
　　“正常的生意？呵，正常生意，会涉及到我手下的将军？王莫也是你们的人吧？”
　　“不知道你在说什么。”
　　“你是月本国的卧底！”被心上人背叛，被信任的手下欺瞒，国仇家恨，一时间让爱国军阀张大屌喘不过气来。
　　卧底……
　　“胡扯八道。”焦栖无语地推他，这都什么跟什么。
　　“不承认？别逼我对你……”用刑两个字怎么也说不出口，一想到要伤害到这修长漂亮的身子，就下意识地吞了回去。张臣扉吭哧半晌，满心戾气对上那双毫不心虚的眼睛，又有些犹豫了。
　　没有拿到切实的证据之前依旧存着一丝希望。舍不得就这么把刚国门的小娇妻当特务对待，哪怕已经亲眼看到他跟月本人来往。
　　杀伐决断的张大帅，竟也会有犹豫的一天。自嘲一笑，颓然地扔掉了嘴里的烟卷，终于明白了什么叫“英雄难过美人关”。
　　“我给你一次自证清白的机会。”
　　“嗯？”
　　“从现在开始，不许再联系月本人，你的通讯设备、来往书信我都要检查。”说完，军阀大人留给焦栖一个“好自为之”的眼神，便头也不回地走了。
　　“……”
　　晚上回家，沉浸在猜疑中的张大帅不肯跟焦栖说话，以防被他窃取机密。吃完饭就开了智脑，也不知道在捣鼓什么。
　　反正儿童模式的路易十四也不能有什么问题，焦栖懒得管他，径自去书房处理邮件。白天因为会客耽误了工作，有些邮件没来得及回复。
　　达成合作意向的大野先生当天便回了月本，给焦栖发了封邮件，报平安的同时把合作规划书草案也发了过来。
　　焦栖大致看了一遍，就把邮件转给了法务部。
　　“你在干什么？”张臣扉不知何时出现在了焦栖身后，脸色冷得结霜。
　　“嗯？”焦栖回头，被张大屌一把攥住手腕。
　　“我白天的时候怎么跟你说的！”指着邮件结尾那一串片假名后缀，张臣扉气红了眼。一遍一遍骗自己，最后却还是被狠狠打了脸。这都发机密给月本人了，还有什么可说的。
　　“喂！张大屌，你放开我！”焦栖被他拽着，踉踉跄跄地回了卧室，狠狠摔到床上。“咔哒”，开没缓过神来，手腕就被两只软手铐锁在了床头。
　　白色复古铁艺床头，十分方便。
　　焦栖抬头看看，粉红色的手铐，内层镶着海绵，显然又是“麻辣小鸡鸡”那家的外卖。
　　一只有力的大手伸过来，捏住下巴强迫他转过头去。
　　“老子不想对你动手，把你跟月本人的计划说出来……”张臣扉努力克制自己的怒意，两只拳头攥得咯咯响，咬牙切齿地放缓了语气，“说出来，我不伤害你。”
　　“计划你妹啊，我买个周播剧的版权，碍着你军阀混战了？”焦栖翻了个白眼，甩开钳住下巴的那只手，试着自己开锁。
　　“周播剧版权，是什么密语吗？”张大帅捕捉到了这个关键词。
　　“滚！”沟通不来，焦栖试图用脚踹他，“把这玩意儿解开。”
　　“知道你们这种人都是受过训练的，老子不问了，”没什么审讯经验的土匪军阀选择放弃，满眼痛色地看着小娇妻，“我只问你一件事，咱俩第一次见面，你是故意勾引我的吗？”
　　“咱俩啥时候第一次见面的？”这问题焦栖无从答起，他第一次见张臣扉是在相亲的法国餐厅，而张臣扉第一次见他是在高中。
　　“还装，笑得那么勾人，肯定是故意的，不然我怎么会一眼就被你迷住？呵呵呵，为了套取情报，焦大少爷可真是下血本，连身子都肯出卖！”这些日子的柔情蜜意，原来都是一场骗局，当时有多喜欢，现在就有多恨。
　　“……”这台词实在没法接，焦栖面无表情地看着他在那里痛心疾首，考虑着是不是应该安慰他一句。
　　“好吧，既然你这么欠男人，今天就让你尝个够。”扯下脖子上的领带，指尖微颤地蒙上了那双漂亮的眼睛，不看那双眼睛，他就不会心软。
　　“喂，你又干什么？”焦栖扭着脑袋不让他绑，但挣扎不过，还是陷入了一片黑暗。
　　“呵呵，干什么，让兄弟们轮了你！”
　　“！！！”耳边只剩下悉悉索索的声音，焦栖吞了吞口水。
　　“记住，我是第一个男人，张大屌，好好记住这个滋味，一会儿你被玩脏了，老子就再不会碰你。”
　　“喂！唔……”
　　一轮刑罚过后，焦栖喘息着听周围地声音，某人似乎离开了。不多时，又有脚步声接近。
　　“谁？”
　　“哼哼哼，我是张二屌！”
　　“……”
　　又过了一会儿。
　　“我是张三屌！”
　　“你够了！”
　　
　　
　　第85章 军阀的卧底男妻（7）┃他大舅他二舅都是他舅
　　焦栖觉得这样下去不行, 还不知道后面有张几屌, 为了自己和老攻的腰子着想, 只能再次改剧本了。
　　“别弄了……啊……我真的不是卧底！”
　　心如磐石的张三屌不为所动：“喝醉的人都说自己没醉，卧底肯定不会说自己是卧底！你当我傻呀！”
　　“……”
　　“那你说说，你跟月本人接触是为了什么？”一边问, 一边继续用对男人来说最残酷的刑罚折磨奄奄一息的小少爷。
　　“我跟月本人交易……是为了给大帅买枪！”
　　焦少爷的声音已经哑了，带着些鼻音，听起来十分可怜。张三屌不由得停下了动作, 心中刚刚立起来的钢铁墙, 因为小娇妻的示弱瞬间产生了裂痕。
　　“你……你说的可是真的？”努力维持三屌的猥琐语气，以防狡猾的间谍发现端倪。
　　受尽侮辱的小少爷倔强地不肯再开口, 主要是焦栖不知道往下怎么编，只能“此时无声胜有声”了。
　　大声辩解通常是心虚, 默默流泪才是真委屈。残暴的军阀顿时慌了，坚硬的心壳土崩瓦解。
　　现在正是混战的时候, 内忧外患。他的屌军虽强，奈何兵器不好，只有可怜的20米mini穿甲。这件事, 他曾经跟小娇妻抱怨过, 当时焦栖只回了他一个白眼。
　　以为文化人焦少爷对这种事不感兴趣，就没再提，没想到他却把这话记在了心里。这年头，洋人的枪可贵着呢，哪怕就给他的精兵配齐, 也得掏空了焦家的钱粮。
　　倾尽家财给自己买枪，这是小少爷的一片真心呐！竟被他这样糟蹋了！万幸没舍得真叫别人来欺负他，但现在这个局面，要怎么收场？
　　下巴再次被捏住，三屌兄弟明显有点情绪激动，指尖在微微发颤：“为什么不早说？”
　　“……”早没想起来还能改剧本。
　　“为什么不说！你知道等会儿你还会遭遇什么吗？”
　　焦栖扭了扭脑袋，甩开那只越捏越用力的手：“快给我解开，你这王八蛋！”
　　“小栖，我……”话没说完，突然一头栽倒在焦栖身上，没了声息。
　　“张大屌？”沉重的身体压在胸口，发出一声闷响，焦栖吓了一跳，晃晃身子叫他，“臣扉？臣扉！张臣扉！”
　　无论怎么喊，身上的人都不回应，焦栖着急地扭动脑袋，想要把蒙着眼睛的领带蹭掉。这时候，身上的人突然哼了一声，慢慢又坐了起来。
　　张臣扉晃晃脑袋，等着那一阵晕眩过去，眼前的景象渐渐清晰，领带、手铐、动弹不得的小娇妻……嘴巴一点一点张成了O形，就像九天玄雷劈到了天灵盖上，一佛出世二佛升天三屌无言。
　　这实在是太刺激了！
　　“你怎么了？嗯？”半晌没听见声响，焦栖很是担心，使劲拉拽腕子上的手铐。他记得那是塑料的，再用把劲应该能挣断。
　　“别动！”张臣扉回过神来，赶紧阻止炎炎的动作，以防他伤到自己，咔哒两下按开了手铐，顺道把领带也拆了。
　　焦栖睁开眼，一只大手正罩在他眼睛上方，帮他挡住房顶刺眼的光，被他的睫毛扫到，才慢慢地挪开。
　　“……”
　　“……”
　　四目相对，一时无言。
　　“你的二屌和三屌兄弟呢？张大帅！”焦栖撑着坐起来，腰间一阵酸软，被张臣扉一把接住，揽到怀里。
　　“唔……他俩吃麻辣烫去了。”张臣扉随口胡诌着，低头检查小娇妻有没有受伤。
　　手铐是专业玩具，安全性是经过测试的，连个红痕都没留下。领带被眼泪沾湿了，眼角还红红的，但这是正常的生理反应并不是真哭了。别的倒没什么，总裁大人稍稍松了口气。
　　“你不是说，被他们玩脏了，就不会再碰我了吗？”焦栖揉了揉手腕，似笑非笑地挑眉看他。
　　“咳……”张臣扉红了脸，求饶地看向小娇妻，“哎呀，我怎么舍得让人碰你。”说着，抱起焦小栖往浴室走去。
　　“……”焦栖不理他，挣扎着要自己洗。
　　“刚才那种状况我可以解释的，你听过那首歌没，”张臣扉笑着哄他，把人放在马桶上，自己去开浴缸的水，用关中腔唱起来，“他大舅他二舅都是他舅，张二屌张三屌都是老攻……哎呦！”
　　正弯腰放水的张大屌被踹了一脚，差点栽到浴缸里。
　　里里外外洗干净，泡了个热水澡，身体的疲乏稍解。焦栖喝了杯润喉茶嗓子就恢复了，靠在床头拿着那两副粉色手铐在掌心轻点，眯眼瞪着张臣扉。
　　知道坦白从严、抗拒杀无赦的总裁大人，主动把手伸过去让小娇妻拷上。
　　“你刚才怎么突然晕倒了？”焦栖攥着手铐另一头看他。
　　“其实每次醒过来都会晕一下，有时候是睡醒了直接醒所以不明显。”本来想卖惨装可怜，看到小娇妻眼中的担忧便改了口，实话实说。
　　“那就好。”知道没什么事，焦栖放心地点点头。慢吞吞起身，挪到床中间，抬手把张臣扉推倒，扣在床头的铁栏杆上。
　　“老婆，我真不是故意的，你给我个豹子胆我也不敢跟你玩刑讯逼供啊！这都是剧本的错！”张先生不敢挣扎，只能嗷嗷叫。
　　“是么？那对着我吐烟圈呢？也是剧本的错？”焦栖点了根烟，抽一口，喷他脸上。之前的剧本可没有这么大胆，就算是黑道帝王，说一句也会放下雪茄。
　　“咳咳，那是土匪他太嚣张了，唔……”一口辛辣的烟灌进嘴里，张臣扉毫不犹豫地吸住那双柔软的唇，把烟都吞了，从鼻子里慢慢呼出去。
　　焦栖推开他重新坐起来。
　　张大屌意犹未尽地舔舔唇：“你要是气不过，可以继续给我渡烟，我受得住。”
　　“……”惩罚莫名变成福利，焦栖无力地掐灭了烟，戳戳张臣扉的痒痒肉，“你这次怎么醒得这么突然，台词都没说完。”
　　这次的剧本太激烈，焦栖隐隐感觉到这家伙有些失控，是不是潜意识里发现危险才强行醒来的？如果他能自己控制剧本进度的话，那是不是快好了？
　　张臣扉努力回想了一下，不确定道：“估计是精血亏虚，供不上大脑，就自动解除剧本锁定了。”
　　“……又胡扯！”
　　“真的，你没发现，每次做过瘾的时候，我就会醒了，”张大屌睁着眼睛漫天胡诌，不怀好意地冲小娇妻挑挑眉，“下次我再陷入剧本，你就献身，一次不够就两次，那样就能……嗷嗷嗷……”
　　得意忘形的前军阀，顿时被揍了。
　　“我错了，我错了！下次你直接揍我，把我揍醒，这样行吧？”张臣扉举手投降，但手被扣着，只能举起脚，把坐在他身上的小娇妻向前推了推。
　　焦栖撇嘴看着那张笑嘻嘻的俊脸，虽然挨揍，眼中却是满满的温柔笑意。不知是不是刚才因为刚哭过让泪腺变得敏感了，突然忍不住鼻子一酸，红了眼眶。
　　本来还笑着的张臣扉脸色骤变：“怎么了？”
　　焦栖低头想走，一滴眼泪“啪嗒”就落了下来，砸在老攻那结实的心口上。
　　“宝贝！”张臣扉顿时慌了，勾手按开了腕上的手铐，快速坐起来拦住试图逃跑的小娇妻，扶住他的肩膀上下捏捏，“是不是哪里疼？刚才弄伤你了？”
　　“没……”焦栖吸吸鼻子，想推开他。
　　“那你怎么了？跟我说说，”单手捧住那张微潮的脸，用拇指抹去眼角的湿痕，“看你哭我心都碎了。”
　　焦栖觉得有些丢脸，拉开他的手：“没事，就是……有点想你了。”
　　剧本里，是你，又不是你。
　　一起生活了七年，只言片语就能明白对方在说什么，张臣扉立时就明白了，心疼地把小娇妻抱紧怀里，细细密密地亲吻他：“对不起宝贝，对不起……”
　　“没有……”焦栖不好意思地推推他，却被他搂得更紧。
　　“NC的合作项目，周一就定下来了，这周应该都在谈判数据的问题。前期工作都做好了，只要拿到数据，很快就能做出成品。再忍几天，好不好？”
　　“嗯，其实还好，迪奥先生也挺有趣的。”刚才突然涌上来的矫情，让焦总很是后悔，多少年没干过这么软弱丢人的事了。
　　张臣扉抿唇笑，抱着他躺回被窝里，把灯光调暗，有一搭没一搭地拍着小娇妻的背。半晌，突然反应过来：“你刚才，说想我了！”
　　“……”
　　“你好多年没说过这种话了，每次出差问你想我没，就回个‘无聊’，冷淡得我都要不举了。”
　　“有吗？我回过‘嗯’的。”
　　“唔，你回‘嗯’的时候我都举了，所以不算。”
　　“流氓！”
　　作者有话要说：　注：“他大舅他二舅都是他舅”源自电视剧《关中匪事》的片头曲
　　
　　
　　第86章 军阀的卧底男妻（8）┃他都几岁了，还要你照顾？
　　累坏了的焦栖, 在老攻怀里很快就睡着了。
　　张臣扉抱着他, 一动不动, 听到均匀绵长的呼吸声之后，才抬起手查看消息。
　　去米国出差的技术部主管刚下飞机，像发系统消息一样给张臣扉汇报：
　　【我和数据已落地, 明天十点钟去公司。数据双重加密，会有一道密钥发送到您的智脑，请注意查收。】
　　另一边, NC两天前给他发了个邮件, 但他在剧本中就没有回复。对方以为他生气了，又连发了两封。
　　看了一遍邮件内容, 张臣扉还真有些生气了。
　　“唔……”睡梦中的小娇妻轻哼了一声，张臣扉低头, 发现是自己读邮件的时候不自觉绷紧了肌肉，勒到了怀里的人。赶紧放松下来, 安抚地亲亲他的额头，关掉智脑睡觉。
　　焦栖这一晚上睡得特别安稳，早上起来疲惫一扫而空, 又吃了正常老攻的爱心早餐, 心情特别好。
　　“中午一起吃饭，到时候联系你。”车子在芭蕉楼下停稳，张臣扉抬手帮小娇妻解开了安全带。
　　“你今天不忙？不是数据回来了吗？”焦栖微微蹙眉，难得醒过来，张臣扉应该争分夺秒地处理智脑的事。出来陪他吃饭一来一回又耽误很多, 还有可能在路上看到什么东西触发新剧本。
　　“忙，但那没有你重要。”张臣扉解开车门锁，笑着目送小娇妻下车。昨天晚上那句“想你了”，刺得他心尖到现在还疼，说什么也要多陪焦栖一会儿。
　　焦栖开门的动作一顿，转过头看他。晨光透过车顶的天窗照进来，给那张俊朗的脸镀上一层金黄。像是被蛊惑了一般，突然凑过去，在那色泽健康的唇上轻啄一口。
　　亲完两人都愣住了。
　　“嗯……打卡。”焦栖窘迫地说了这么一句，快速打开车门跑了。下了车，脸上的浅红便褪了个干净，整整衣领，还是那个不苟言笑的焦总。
　　张臣扉伸出一根手指轻轻抵在唇上，嘴角一点一点地咧开，几乎咧到了耳朵根。看着窗外小娇妻的背影，两只耳朵尖还泛着粉色。
　　推门下车快步跑过去：“炎炎。”
　　“怎么了？”焦栖停下脚步看他。
　　“呃，中午想吃什么？”像是刚谈恋爱的毛头小子，游戏传奇张臣扉突然就忘词了，磕巴了一下才找回话题。
　　“不是说中午再商量吗？”
　　“啊，要不我带你吃桃花流水阁吧！那家要预订，这会儿就订。”张臣扉笑得牙不见眼，看起来傻乎乎的。
　　焦栖好笑地看着他，至于这么激动吗？忍笑没戳穿他的没话找话，点点头：“好。”
　　美滋滋地把小娇妻送进大楼，张臣扉叫路易十四订桃花流水阁的位置，哼着小曲儿往公司去。进了总裁办公室，脸上的笑便落了下去。
　　跟NC的谈判并不顺利，对方希望这是个合作共赢的付费应用。NC可以提供每次的内设更新数据，方便石扉科技同步更新清缓存应用，但前提是这要付费且只有NC的外设可以装载。
　　“NC要50%的利润。”秘书苏苏把这几天的情况汇总呈递上来。
　　本来周一张臣扉就已经跟对方谈妥了，谁知道后续谈细节的时候临时变卦。
　　“死到临头还想赚钱。告诉他只能做成免费的，他们不想做，我就找别家合作。”张臣扉冷着脸道。
　　“好的。”
　　本以为今天就能拿到NC的数据，加上米国那边的数据，两者结合万无一失。现在只有米国一方的数据，就无法保证准确性了。
　　解开数据密码，技术部争分夺秒地将米国带回来的数据导入测试。
　　刚从米国回来的年轻主管，正带着防辐射眼镜在电脑前飞速敲击。把所有东西录入之后，盯着屏幕等测试结果，一边等一边跟总裁解释：“数据都是严格按清单要的，第十三项他们说无关紧要不想给，我还是坚持要了。应该还算完整……妈的！”
　　前一句还温声细语的程序员哥哥突然爆了粗口。
　　“怎么了？”张臣扉向来不在意程序员的礼仪形态，技术部的工作环境是整个石扉最随意的，抠脚睡觉都行，只要把活干好。
　　“他们给的是3.0时代的数据，现在智脑内设已经升级到5.0了。”果然免费的没好货，小主管很是生气。
　　“完整性呢？”张臣扉似乎早就料到了，并不如何惊讶。他们给米国制造商的条件是，给数据和一部分赔款就立即停止诉讼。在那边没有大型服务器，完整但降级的数据靠人工核查看不出问题。
　　“完整性OK。”
　　“导入吧，先把应用做出来，”张臣扉当机立断，“周末加班，我给三倍工资，尽快。”
　　“但是，用这个数据，做出来的应用就是个老爷车啊。”
　　“老爷车也是车，什么东西都得有个1.0版不是？”张臣扉笑着拍拍小主管的肩膀。
　　“我知道了。”
　　早在一个多月前，张臣扉就叫技术部做前期工作了。如今模型都已经建好，就差导入数据和调整细节了，加班加点做出来应该很快。
　　但愿能赶在下一个剧本来临之前。
　　桃花流水阁是一家私房菜馆，取自诗句“桃花流水鳜鱼肥”。据说祖上是做御厨的，饭菜特别好吃，招牌是松鼠鳜鱼。只是就三张桌子，一顿饭只招待这么点人，可以说是相当任性了。
　　“这家做菜很慢，得从十二点吃到一点半，你来得及吗？”焦栖有些担心，他知道张臣扉为了不过早进入剧本，不看节目、不看新闻、不跟哥们儿吹牛聊天，是很辛苦的。
　　“来得及，吃到五点也来得及。”张臣扉夹了一块金黄酥脆的鱼肉给小娇妻。
　　“今天周五了……”看看老攻胸有成竹的样子，焦栖也不再多说，想起来上午焦佐仁打的电话，“爸爸让咱俩晚上回家一趟。”
　　上回差点搞砸了李家孩子的满月酒，李老爷子很是生气，跟焦佐仁告状，直言管不了你这俩儿子了自己管吧。焦爸爸琢磨了两天，还是决定把他俩叫回家一起谈谈。
　　“好啊，别担心，有老攻在。”
　　对付老丈人，张臣扉自有一套章法。听说今天焦妈妈也在家，下午叫秘书去买了两只新款的包。下班接焦栖的时候，顺道把小金毛也给带上了。
　　焦爸爸和焦妈妈坐在客厅里，等着孩子们回来。
　　“你一会儿可不许发脾气，上回炎炎已经说到那份上了，咱们也没资格对他指手画脚。”焦妈妈叹了口气，想起焦栖说从没有人那么宠他，心口就堵得慌。
　　焦佐仁梗着脖子运气半晌，憋出一句：“知道了。”
　　“汪汪！”外面响起停车声，随之而来的是清脆的狗叫。
　　“哎呦，光宗啊，快到奶奶这里来。”焦妈妈看到毛茸茸的狗崽子，立时把教育儿子的事忘了，伸手接住扑过来的小家伙。
　　“妈妈，这是给您的。我也不懂女士包，看着是最新款就买了。”张臣扉把手里的两个袋子递过去，三两句哄得丈母娘心花怒放。
　　“哎呀，我正想要这个呢，臣臣就给买了，真是贴心。你瞧瞧，跟臣臣学着点。”焦妈妈一手抱着狗，一手看包，还不忘数落焦爸爸。
　　“这跟你那一柜子的包有什么不一样？”以焦老先生停留在上个世纪的审美，并不懂这些。
　　“哎，不跟你这直男讨论。”焦妈妈嫌弃地摆手，带着光宗去放包。
　　示意两人坐下，焦爸爸沉默半晌，才缓缓开口：“李家那边的事，我就不说了，是不是听岔了你自己心里有数。上回炎炎跟我谈过，但我还是想听听臣臣的真实想法。”
　　以前张臣扉老糊弄他，如今焦栖都把话说道明面上了，也该开诚布公地说清楚。
　　焦栖皱起眉头：“爸……”
　　“你别说话。”焦佐仁摆手。
　　张臣扉微微一笑，握住焦栖那只无意识攥紧的拳头：“孩子的事，爸说的也有道理。”
　　掌心的拳头颤了一下。
　　焦佐仁欣慰地点点头。
　　“但是……”张臣扉不紧不慢地展开小娇妻的拳头，把自己的拇指塞进去让他握着，轻轻拍抚，“我们两个想过什么生活，我们很清楚。目前来讲，并不适合要孩子。毕竟我现在照顾炎炎都没多少时间，再来个孩子，根本照顾不好。”
　　“他都几岁了，还要你照顾？”焦爸爸瞪大了眼睛。
　　张臣扉抬头看向岳父，一脸诚恳地说：“三岁。”
　　“……”
　　
　　
　　第87章 霸道王爷俏王妃（1）┃吾名张臣扉
　　“噗——”焦栖忍不住笑出声来, 用手肘扛他。
　　张臣扉转头跟他挤挤眼。
　　从没听过这种话的焦爸爸被他俩腻到了, 半晌没接上词, 用手杖跺了跺地面：“滚滚滚！”
　　“这事我们俩慢慢商量，您就别管了。”张臣扉听话地站起身，拉着小娇妻滚到院子里看金鱼, 留下气成金鱼的焦爸爸在沙发上生闷气。
　　张臣扉是儿婿，不好直接反驳他。那看似不着边际的一句话，其实已经讲明了态度。
　　“你瞧瞧人家臣臣, 多会疼人。你都没说过要好好照顾我。”焦妈妈抱着狗崽子下来, 跟光宗一起讽刺焦爸爸。
　　“汪呜！”
　　“你多大岁数了，还要我照顾？”焦爸爸翻了个白眼。
　　“我怎么了, 我才五岁多。”焦妈妈放下狗，双手握拳抵在两颊装可爱。
　　焦爸爸做了个呕吐的动作：“五十好几的人了, 别学人家小姑娘发嗲。你知道你为啥老不火吗？就是因为总装嫩，不肯演跟自己年纪相符的角色！”
　　正在气头上的焦佐仁先生一时糊涂, 大步踩上了漂亮女演员的逆鳞。
　　“啪！”正给炎炎小朋友捞鱼的张臣扉，听到屋里传来一声清脆的巴掌声，听起来就很疼, 忍不住抖了抖：“你打人的手艺都是跟咱妈学的吧？”
　　“啪！”焦栖赏他后背一巴掌, “要不你进去对比一下？”
　　“你打我，我要告诉老师！”
　　“哈哈……”
　　周末技术部加班加点制作清缓存应用，张臣扉破天荒的也跟着加班了。不过是在家里工作，盯着项目进程。
　　焦栖靠着他看直播：“你的屌军得了全服第一，准备跨服比赛了。”
　　“咳咳……”提到这名字, 张臣扉顿时被口水呛到了，“我叫技术部给他们改名。”
　　“他们现在估计都不想改了。”
　　屌军威名远播，已经吸引了大批粉丝，甚至还有后援会，叫“屌丝”。
　　魔王刚上了直播，就有大批土豪刷礼物。昨天拿了全服第一，粉丝们觉得特别长脸。
　　【屌军-Bad：队长，咱们今天跟三区的头牌打，官方有什么福利没有？】
　　【屌军-Art：大写加粗的“屌”字旗要不要？】
　　【屌军-Bad：系统提示，您青梅竹马的队友Bad已退出队伍，想要挽回请刷十万礼物。】
　　魔王在镜头前嫌弃地呲牙：“哦，不，兄弟，你回来！我去向程序猿葛格卖身，给你换个顶级装备！”
　　【屌军-Bad：系统提示，您青梅竹马的队友Bad正在掉血，等待队长的卖身钱续命。】
　　粉丝被这俩相声演员给逗乐了，纷纷起哄让魔王去调戏程序员哥哥。魔王当真给管理员发了封邮件，求官方帮助。
　　过了一会儿，系统回了消息过来。
　　【程序猿葛格：正好在加班，送你个新产品。】
　　附带一个赠品礼包，点开看，五只无属性的小灯泡。
　　“……这什么玩意儿？”魔王把灯泡分给队友。既然是新产品而不是废品，那就是准备上架的，应该会有用。
　　灯泡安装上，自动出现在了机甲头顶，看起来像是多了个鼓包，不仔细看都看不出来。
　　【屌军-黑色战神：好像没什么用啊。】
　　【屌军-Bad：也没有启动按钮，估计就是无属性装饰品。】
　　【屌军-乌鸦嘴：谁会买这么沙雕的装饰品啊，队长这身卖得有点不值当。】
　　魔王摸摸鼻子：“有免费装饰品就不错了，比大锤强，走走走，打架去。”
　　跨服对战今日开启。
　　第一服务区屌军VS第三服务区龙之魂
　　跨区对决的战场又升级了，无垠的黑色星系背景，满天星斗。周遭漂浮着各种星际废料，飞船残害、破旧的卫星、丢弃的空间站，光线暗沉颓然。
　　龙之魂队的五只机甲，戴着统一的青色肩章，率先出现在了战场上。
　　【龙之魂：神龙之魂，战无不胜！】
　　打招呼的内容弹出，预示着另一队也加入了战场。
　　屌军出现的瞬间，整个星空骤然被点亮。宛如黑夜里指引方向的光、寒冬里融化积雪的太阳，五架机甲的头顶灯泡交相辉映，战场上出现了无数带七色炫光的大字——屌军。
　　龙之魂：“……”
　　屌军：“……”
　　【哈哈哈哈哈，这是什么沙雕特效啊！】
　　【别的队用其实还好啦，然鹅咱们A神的战队名emmm……】
　　【我的妈，七色炫光，大写加粗，循环滚动，狗眼都要瞎了！】
　　炫光特效仅限打招呼的时候出现，开战之后就没有了。
　　焦栖忍不住哈哈笑，给老攻看这一幕。张臣扉恼羞成怒，发消息给那位“程序猿葛格”，扬言要扣他今天的盒饭。
　　那边很快回复过来。
　　【程序猿葛格：总裁，导入结束了，您要来看看吗？】
　　数据导入结束，意味着粗略已经做好，可以开始调试了。夫夫俩当即奔去了公司。
　　技术部的程序员们正在用自己的智脑做测试。
　　“数据太老了，做不到一键清理。这个已经清了半个小时了，还没有结束。”测试员指着屏幕上的进度条说。
　　这是一位技术小哥的智脑内设，缓存了三部电影。进度条像蜗牛一样慢吞吞地爬行，外设上显示的电影在倒带回放。
　　“这个应用会造成数据倒退，一点一点清理，清理得很干净，但是有点慢，”年轻的技术主管摘下防辐射眼镜，向张臣扉讲解，“保证不会破坏核心数据，适用于所有智脑。”
　　张臣扉看着屏幕上倒带的电影皱眉：“数据倒退会反应在人身上吗？”
　　贡献出外设给测试的小哥举手：“开启观看模式的话，会看到倒带的电影，不开就不影响。”
　　也就说，对于普通民众而言，可以睡前开启扫帚，关闭耳机和可视功能，睡醒内存就干净了。
　　“不能一键清除的话，不太好推广吧。”焦栖是个外行，但也听出了其中的问题。效率低下，在这个崇尚速度的智脑时代根本就没有市场。
　　“市场上目前没有同类产品，暂时还行。如果得到NC的5.0数据，升级需要多久？”张臣扉看向技术主管。
　　“5.0和3.0相差很大，要完全导入估计至少得十天。加上各项调试，最快半个月完工。”
　　十天，加上跟NC谈判的时间……
　　张臣扉眉头紧锁：“加紧测试，先把1.0做出来，有总比没有强。”
　　托了数据老旧、简单的福，这个应用制作得很快，紧赶慢赶在周日晚上完工了，成为了第一代智脑清存工具——“内设扫帚1.0”。
　　拉着焦栖去总裁办公室，张臣扉找出了尘封已久的路易十三，给它安装了“扫帚1.0”。
　　“等等，”焦栖握住老攻的手腕，不让他佩戴路易十三，“你现在智脑紊乱，不能开内设。”
　　“不开就不能清理，”安抚地拍拍小娇妻的手，张臣扉启动了路易十三，连接上了办公室的电脑显示屏，“如果等5.0一键清理，还得将近一个月，这中间足够换三四个剧本了。”
　　这些剧本都是随机的，张臣扉自己无法控制。普通的总裁小说还好，顶多有点丢人，就怕又有什么危险。
　　屏幕上显示出了路易十三的欢迎界面，内设开启的瞬间，张臣扉出现了瞬间的不适。
　　“臣扉！”焦栖一把扶住他。
　　“没事，好久不开有点不适应。”趁机跟小娇妻蹭蹭脸，张臣扉快速找到了那个坑爹的文包，界面显示出的文章数量把两人都惊住了。
　　不愧是盗版文包，足足一百多部，各种题材，排布毫无章法逻辑。照一个星期一本书的进展，要把所有的剧本演完，估计得两三年。
　　扫帚1.0会造成数据倒带，用在普通智脑上还好，用在紊乱综合征患者身上会发生什么现在也不知道。夫夫俩商量了一下，暂时不用，看看下一个剧本是什么再做决定。
　　“如果是个危险的剧本，马上按清除键，知道吗？”张臣扉把应用权限全部开启给小娇妻，连接到了安妮上面。
　　焦栖看着安妮界面上的远程扫帚标志，蹙眉点头。把小说文包转到了自己的邮箱里，也不敢往智脑中装，就放在电脑硬盘里。
　　到了周一，张臣扉依旧是清醒的，又约了NC的代表谈判。这次就没有上次那么友好了。告知对方他们已经收到了米国公司递来的橄榄枝，如果NC不合作的话，将会彻底失去这次机会。
　　于此同时，江柔柔跟NC的官司也开庭了。
　　把代表狠狠收拾一顿，张臣扉心情颇好地接焦栖去桃花流水阁吃饭。
　　“怎么又订了这家？”焦栖端起清甜的梅子酒喝了一口。私房菜馆里是古香古色的装潢，配上清雅悠长的古琴声，给人一种穿越时空的倒错感。
　　“难得见你喜欢吃，”张臣扉给他添酒，着迷地看着小娇妻的脸，“我已经向你爹提亲了。”
　　“啪嗒”，焦栖刚夹起来的鱼肉掉进了碗里，抬眼看他：“提亲？你……”
　　“先前一直瞒着你，恐将你吓跑。吾名张臣扉，表字大屌，是这大石朝的摄政王！”
　　
　　
　　第88章 霸道王爷俏王妃（2）┃宝马香车配美人
　　“你这表字……挺特别的。”词穷的焦栖不知道怎么夸他。
　　“让你见笑了, ”风流倜傥的摄政王微微一笑, 握住焦栖放在桌子上的左手, “皇室的长辈都没有了，世人也不敢直呼我名，知道本王表字的只你一个。”
　　“我应该觉得自豪吗？”
　　“然也。”
　　“……”
　　一顿饭下来, 焦栖听了满满两耳朵的古话，很是惆怅。不放心让突然进入古代剧本的张臣扉独自去上班，提出要跟他一起去。
　　“怎么, 还未成亲就想插手朝堂事务了？”张臣扉挑眉, 笑得有些邪气，“这可不像你们焦家的门风。”
　　“朝堂事务, 你见哪个朝堂是卖智脑应用的？”这认知偏差也太大了，焦栖十分怀疑这人能不能理解文件上写的是什么。
　　“呵……”摄政王低头, 敛去眼中的讥讽，抬眼又是一片温柔, “我知你是担心我，现在还不行，会给你家招来灾祸。”
　　开车把小娇妻送到芭蕉楼下, 单指在那白皙的下巴上轻佻地勾了一下。
　　“等下了衙我来接你, 晚上跟我回王府，嗯？”
　　古人都这么开放的吗？没结婚晚上还能到对方家住……不对，这什么王朝，还能娶男妻呢？
　　见他开车不成问题，焦栖只能由他去。快步上楼回总裁室, 调出邮件查看从路易十三那里导出来的文包。
　　根据“摄政王”这个关键词搜索，在文包里找到了三篇：
　　《穿越特工：情迷摄政王》
　　她是22世纪的顶尖特工，被电网击中穿越到了古代，拳打姨娘、脚踩恶仆。他是只手遮天的摄政王，翻手为云覆手为云，却不料栽在了一个野蛮女子的身上。
　　《我在古代开后宫》
　　他是个倾国倾城的美人，穿到古代被迫绑定了万人迷系统，从此节操是路人。武林盟主、魔教教主、天下第一富商、兵马大元帅、腹黑丞相、霸道摄政王，统统拜倒在他的西装裤下。
　　《霸道王爷俏王妃》
　　摄政王一世英名，为国为民尽忠职守，却落得个下场凄凉，最后还对他不离不弃的只有那冷落了一辈子的男妻。重活一世，他决定重新做人，好好对待那个当年他为了利益才娶回家的男妻。
　　“……”应该是最后一篇吧，焦栖点开那本《俏王妃》。
　　这大概是个渣攻重生宠妻的故事。
　　背景是个架空的王朝，律法规定庶子可以娶男妻。皇室娶男妻，就等于放弃了继承皇位的权利。摄政王小攻前世为了安抚朝廷娶了小受，同时也为了得到小受父亲的兵权，骗了兵权之后就对他很冷漠，纳妾、生子一样不少。
　　后来满身戾气的小皇帝长大，得到了几个藩王的支持，联合起来剿灭摄政王。小攻被几方兵马逼得走上了绝路，而王妃对他不离不弃，两人一起跳下了悬崖。
　　之后小攻重生，再次把小受娶进门，对他百般宠爱，绝不纳妾，不要孩子。把小皇帝当自己的儿子养，教导他为君之道。最后小皇帝变成一代明君，摄政王和王妃过着幸福的生活。
　　故事的重点在于重生之后花样宠妻，都是些家长里短鸡毛蒜皮，看起来好像没什么危险。焦栖关了文档，决定暂时静观其变。
　　下班时间，焦栖照常在芭蕉广场上寻找自家的车，忽然一阵轰鸣声传来，一辆崭新的金色宝马跑车骤然停在了面前。
　　很少有人买这么亮瞎眼的颜色，在夕阳映照下的效果堪比屌军的七色炫光特效，引得不少路人驻足。
　　车子还没有挂牌，显然是刚提的。车门打开，西装革履的摄政王走下来，牵住小娇妻的手。
　　“你怎么买新车了？”焦栖有些意外。
　　不少年轻富豪喜欢玩跑车，像收集手办一样出新就买，买了就跟人飙车耍酷。但天天念叨遵守交规的张臣扉不好这口，家里只有一辆红色法拉利且常年不开，停在别墅的车库里落灰。
　　他常说，家庭幸福生活美满，不值当为了寻求那点刺激而冒险。“我要是缺胳膊少腿了，谁给你做饭呀？”
　　而面前的宝马，是一辆马力十足的跑车。
　　“你是文人，不惯骑马，我便带了马车来。”张臣扉笑得一脸温柔，礼数周到地请他上车。
　　“马车？”
　　“嗯，宝马车，”摄政王指了指车前面的白蓝车标，“宝马香车配美人。”
　　“……”
　　路上在一家传统点心铺子打包了一盒糕点，大屌王爷带着未过门的小娇妻回了王府——市中心的房子。
　　正要开门，张臣扉突然顿住了，缓缓皱起眉：“糟了。”
　　“忘带钥匙了？”
　　“不是，”摄政王抿唇，眼中露出一丝厌恶，“忘了那狗皇帝今日在我府上。”
　　“啊？你叫谁来家里了？”
　　“无妨，左右他还不懂事，莫紧张。”摄政王安抚了一下小娇妻，深吸一口气抬手开头。
　　房门打开，门厅里蹲着正努力摇尾巴的狗皇帝——光宗。
　　
　　
　　第89章 霸道王爷俏王妃（3）┃如果你再输的话，军法处置。
　　摄政王亲自下厨, 给未过门的王妃做饭。
　　“人说君子庖厨, 但我张大屌从来不是君子, ”张臣扉笑得邪气，“这王府里没什么规矩，只一条, 饭必须吃本王做的。不得点外卖，不得偷喝酒。”
　　“古时候也有外卖吗？”焦栖夹起一块肉吃，醇香灼热, 吃起来有点像鹿肉, “这是什么肉？”
　　“牛肉。”摄政王垂目，又给王妃夹了一块, 让他多吃点。
　　“牛肉哪是这个口感？”嘴巴很刁的小娇妻根本不信。
　　“御厨的做法，你没吃过, ”心机深沉的王爷滴水不漏，还给小娇妻倒了一杯甜酒, “有肉哪能无酒，喝一杯吧，过了今日, 你我的关系就不一样了。”
　　焦栖端起来准备喝, 又被张臣扉拦住，挽着手喝了个交杯酒。
　　“今晚留宿在此可好？”摄政王摩挲着小娇妻沾了酒液的唇，“我保证守礼，不碰你。”男子留宿友人家中，实属常见。焦家也是公卿之家, 住在摄政王府并无大碍。
　　“……花样可真多。”焦栖不知道怎么接词，不留宿在这里，他还能去哪儿？
　　这甜酒是水果酿造的，度数不高。平时因为胃不好，张臣扉不许他喝酒，造成了焦栖的酒量越来越低。这会儿被摄政王哄着喝了几杯，就有点脸红了。
　　张臣扉见时机差不多，便把人抱起来往楼上去。
　　“我自己能走。”没听说过谁喝二两甜酒就醉了的，焦栖拍拍他要自己走。
　　“莫逞强，这王府很大，你走不到地方的。”张臣扉低声骗他，慢吞吞走到楼上，把小娇妻放在了新买的鸡翅木雕花拔步床上。
　　“你又买新床了！”焦栖坐起来，看看铺了鸳鸯戏水红绸锦被的床，很是无奈。不过换了也好，那个带铁栏杆的民国床实在太羞耻了。
　　两人洗了澡躺在一起，焦栖因为酒劲上来有点手脚发软，在被子上蹭蹭打了个哈欠。
　　张臣扉单手支头看着他，伸出一根骨节分明的手指，撩而不色地轻轻描画小娇妻睡衣的纹路：“难受吗？”
　　“嗯？”焦栖睁眼看他，微微蹙眉，总觉得自家老攻有些不怀好意，“你是不是给我吃了什么？”
　　“没什么，一点鹿肉、鹿鞭汤，”摄政王舔了舔唇，这点东西对于未经人事的小公子来说，堪比某药，“可是觉得燥热？”
　　“……”
　　“莫怕，我帮你。”奸计得逞的王爷欺身上前。
　　一番诱哄之后，心怀不轨的摄政王，把焦家少爷拖进了红绸被里，行那本应成亲之后才能行的周公之礼。礼成之时，焦栖隐约听到了一句低叹：“别怪我，怪只怪你爹不同意你嫁给我。所以只能生米煮成熟饭，污了你的清白。”
　　次日一早，大屌王爷自觉已经拿捏住了小娇妻，得意地支使他：“过来，伺候本王穿衣。”
　　焦栖白他一眼，把今天要穿的西装拿出来，扔给他。
　　王爷有些不高兴，刚过门的小妻子不应该一脸娇羞地给他系腰带吗？把朝服扔到丈夫脸上算怎么回事！黑着脸穿上裤子，把皮带塞到焦栖手里，强迫他给自己扣。
　　“你已经破了身，只能跟我成亲。回去告诉你爹，非本王不嫁，知道了吗？”
　　“……”焦栖觉得这剧本有些不大对，这强取豪夺的桥段，一点也不像重生之后百依百顺的王爷。
　　果然，洗漱过后下楼，就瞧见摄政王趾高气扬地指着狗皇帝说：“本王要娶焦栖，你拟个旨，今日就抬他过门。”
　　正在吃狗粮的光宗：“汪？”
　　焦栖皱起了眉头。这剧情，恐怕是重生之前的。
　　摄政王再次拒绝了王妃跟随上朝的要求，驾车把小娇妻送去芭蕉，就自己去了石扉。焦栖不放心，给秘书苏苏打电话，让她有事及时联系。
　　下午是《星河荣光》排位赛，直播平台准备提到首页来搞活动。焦栖忙完工作，也关注了一下这边的进展。魔王他们战队一路势如破竹进入了前九，现在要进行新的小组排位赛，一天下午要打三场。
　　带着七色炫光特效的“屌军”率先进入战场，等着对手出现。
　　【系统提示：MMY战队加入战场】
　　屌军：请有感情地朗读我的名字，谢谢！
　　MMY：妈妈呀！
　　【屌军-Bad：MMY不是个职业俱乐部的名字吗？】
　　【屌军-Art：嗯，据说他们这队是MMY培养的星河荣光分部。】
　　【屌军-黑色战神：妈妈呀，不是说没有职业选手吗？】
　　魔王呲了呲小虎牙。这支战队之前不叫MMY，是到了前九才花钱买了改名卡。看到分组的时候，王莫靠自己的关系打听来了消息，才知道对面的五个人都是职业选手。
　　“没事，他们就算是职业的，也是刚入队的新人。这游戏开了没多久，大家都是一个起跑线上的，老B你说是不是？”作为队长，要在战前给队员打气，安抚人心。
　　“可是队长，咱俩都是退役选手，为啥退役心里得有点ACD数。手速肯定比不过人家小年轻，反应也跟不上。”Bad堕天使开了语音，并不看好这场比赛。
　　“滚，那是你！我还年轻着呢！”魔王禁了青梅竹马战友的言，带着大家冲了上去。
　　石扉科技，张臣扉正在处理文件，隔壁秘书室传来一声哀嚎，不由皱眉：“何事喧哗？”
　　秘书推门进来：“总裁，屌军输了。”
　　“你说什么？”摄政王瞪大了眼，“怎么可能！”
　　“魔王依旧操作犀利，只可惜他那几个队友有点跟不上。对方是职业选手……”
　　“加军饷！”张臣扉大手一挥，批复了运营部申请增加大赛奖金的申请。屌军是他的亲兵，战无不胜攻无不克，他便是靠着这只神兵，坐稳了摄政王之位。若是屌军溃败，后果不堪设想。
　　这场比赛结束，《星河荣光》官方宣布将冠军奖金上调至二百五十万。
　　【程序猿葛格：总裁发话，如果你再输的话，军法处置。】
　　焦栖看着直播屏幕上的消息，嘴角抽搐。粉丝们都在哈哈哈，以为是程序员哥哥开玩笑。但他知道，这肯定是大屌王爷的原话。
　　三局两胜，屌军第二场搬回一局，第三场还是输了。
　　晚上下班，张臣扉依旧开着那辆金光灿灿的宝马车来接他，脸色明显的不大好。
　　“怎么了？”焦栖有些担心地看着他。
　　“没什么，我带你去看看我的宝驹。”摄政王搓搓脸，露出个滴水不漏的笑来，开着车绕开王府，直奔郊外的别庄。
　　别墅里，已经接到通知的管家准备好了饭菜。吃过饭，张臣扉牵着小娇妻去看自己的名驹。
　　车库缓缓打开，露出了闲置已久的千里马。流线型的车身宛如深海游鱼，看起来就马力十足；颜色的色泽像是洞房花烛夜的新娘，诱惑着热爱跑车的男人为之疯狂。
　　车头嵌着人立而起的骏马车标，这便是大屌王爷的汗血马——红色法拉利超跑。
　　
　　
　　第90章 霸道王爷俏王妃（4）┃不怪你，你只是生病了。
　　摄政王摸着法拉利的车身, 宛如抚摸最亲密的爱人, 回头看看一脸懵懂的小娇妻, 深深叹了口气。上车，点火，发动机发出一声轰鸣。
　　“你干什么？”焦栖抓住他的胳膊。
　　张臣扉握住那只修长好看的手, 微微地笑：“夜里寒凉，你且先歇着吧。本王……出去走走。”
　　“大半夜的，你往哪儿去？给我下来！”焦栖可不放心让他晚上单独开车出去, 拉开车门拽他下来, 却被张臣扉一把抓进怀里。
　　“传闻西山上有祥瑞极光，本王时运不济, 去祈福。”大屌王爷摸摸王妃的脸，万分不舍地低头, 亲了一口。
　　这人不知中了什么邪，倔得像头驴, 焦栖力气没他大拦不住，车还是指纹点火没法拔钥匙，只得妥协：“我跟你一起去。”
　　“你……”张臣扉看着坚定地坐在副驾驶的小娇妻, 眸色复杂, 攥紧了手中的反向盘，哑声说了一句，“好。”
　　踩下油门，跑车如一尾艳红的鱼，瞬间窜了出去。别墅区离山不远, 张臣扉开着车直奔旁边的那座山而去。
　　焦栖低头用安妮接驳法拉利，试图控制这辆跑车。
　　【汗血马：请输入口令。】
　　“……”这车还真叫汗血马！焦栖翻了个白眼，输入迈巴赫的口令“张大屌”。
　　【汗血马：口令错误，请重新输入。】
　　这辆车不常用，焦栖想不起来究竟是哪个口令，但这车的权限肯定是向他开放的，便又试了玛莎拉蒂的控制口令“炎炎”。
　　【汗血马：口令错误，三次错误将锁定权限24小时，请重新输入。】
　　又不对！焦栖有些着急了，这时候车突然停了下来，抬头看看四周。此刻正身处半山腰的一处小平台上。月朗星稀，清冷的光细细密密洒下来，给黑寂的山镀上一层银霜。四下无人，万籁俱寂。
　　“祖母曾言，凡人身死则化为星辰，”张臣扉仰头，在敞篷跑车里看天空，一览无余，“娘亲过世后，每感孤寂，吾便策马上山。满天星斗，聊慰吾心。”
　　正考虑要不在这里献一下身好换来开车权的焦栖，听到这话不由愣了一下。以前跟王总跑到山上看极光的张大屌，也是这么想的吗？
　　焦栖抿唇握住他的手：“我以后都陪着你。”
　　张臣扉回头看他，缓缓伸手，摸了摸小娇妻的脸，深情道：“是我慢待了你，如今大势已去无力回天，若有来生，我什么都听你的。”
　　“啊？！”焦栖一惊，这台词是摄政王跳崖前抱着王妃说的话，刷的一下白了脸，抬手去夺方向盘。那边张臣扉猛踩下油门，法拉利像一只脱缰的野马，瞬间冲了出去，在盘山道上狂奔漂移。
　　焦栖被惯性甩回了位置上，快速按下了安妮界面上的扫帚按钮，抓着老攻的胳膊大声喊：“快停下来，张臣扉！前面危险！啊——”
　　眼看着车就要冲下盘山路，焦栖绝望地闭上了眼：“我爱你！”
　　【汗血马：口令正确，接驳成功。】
　　【安妮：马上停车！】
　　“吱——”智能模式的法拉利瞬间降低了速度，精准地绕过障碍物在盘山路上稳稳地停了下来。
　　【安妮：锁车，不许动。】
　　【汗血马：好的，大兄弟。】
　　焦栖倚在座位上喘着粗气，掌心一片冰凉。
　　张臣扉低头片刻，晃晃脑袋睁开眼，看到眼前的景象吓了一跳。车子停在弯道上，一边是峭壁、一边是悬崖。快速解开安全带，下车查看。智脑停车相当稳妥，距离边缘留有足足的距离。
　　安妮及时打开了双闪，并通知附近的车辆这里停着一辆车，提醒大家通过的时候减速慢行。
　　拉开副驾驶的车门，解开安全带把焦栖抱下车，站到山壁上凹进去的紧急电话亭里。怀中的身体还在发抖，张臣扉心疼得不得了：“宝贝没事了，我醒了，我醒了没事了。”
　　温暖的体温隔着衬衫传过来，发麻的手脚渐渐有了知觉。焦栖喘匀了呼吸，慢慢、慢慢回手抱住张臣扉，张口咬住了那宽阔结实的肩膀。
　　“呜……”
　　“不怕，不怕，老攻在。”张臣扉红了眼眶，抱着小娇妻任他咬，轻轻亲着他，越抱越紧。
　　两人都心有余悸，不适合开车。张臣扉叫了代驾过来把法拉利开走，自己抱着焦栖坐进管家开来的车里。
　　回到别墅洗了个热水澡，窝在床上互相依靠半晌，两人的情绪才缓和下来。“我按了清扫键。”焦栖给他看安妮上的应用，点开小扫帚里面有个进度条。
　　【清扫进度1%】
　　“你按得很及时，”张臣扉亲亲他的额头，“我现在还没什么感觉。”
　　“嗯，如果不舒服马上告诉我。”焦栖摸摸他的头。
　　“对不起。”握住头顶的那只手，拉到嘴边亲吻，张臣扉闭了闭眼，眨掉眼中的酸涩。
　　“不怪你，你只是生病了。”
　　不论祸福、贵贱、疾病还是健康，都爱你、珍视你直至死亡。这是结婚那天宣誓过的，不必愧疚、不必说对不起，因为我爱你。
　　相拥入眠，焦栖半夜惊醒，摸摸身边的人还在，悄悄舒了口气。
　　“怎么了？”张臣扉迷迷糊糊睁开眼。
　　“没事。”钻进老攻怀里，闭上眼继续睡。过了一会儿，突然一阵颤抖再次惊醒。
　　张臣扉开了地灯，看到焦栖有些发白的脸，很是难受。转身在床头柜子里翻出一只粉色手铐，把小娇妻的一只手跟自己的拷在一起：“咱俩拴着，我要是起来你就能知道，安心睡吧。”
　　“这里怎么也有这东西？”晃晃手腕上的塑料手铐，焦栖挑眉瞪他。
　　“啊哈哈，上次买套人家送的，”突然露馅的总裁大人强行解释，关了地灯抱住小娇妻，“哎，这都不重要，快睡吧，明天还要上班。”
　　山上的情形一遍一遍在脑子里回放，焦栖睡不着，睁着眼睛看天花板，打算就这么熬一晚上。
　　每感孤寂，吾便策马上山。满天星斗，聊慰吾心。
　　之前说过，要试着依靠他的。
　　转头看看那张渐入沉眠的俊脸，焦栖在被子里踢踢他，狠狠心把他推醒：“我睡不着。”
　　张臣扉睁开眼，丝毫没有被扰了好梦的着恼，反倒眸子发亮，渐渐溢成了满眼笑意，抱着他亲亲：“那，老攻给你唱个摇篮曲。”
　　“你还会唱摇篮曲？”焦栖不信任地看着他。
　　“哼哼，”清了清嗓子，张大屌信心满满地开唱：
　　睡吧睡吧我亲爱的宝贝
　　老攻的手臂永远保护你
　　在我怀里快快安睡
　　你要不睡咱们来运动
　　“咚！”篡改歌词的演唱者顿时被揍了。
　　“你这孩子，怎么还打人呢？”张臣扉笑着翻身上去，“这样吧，臣扉爸爸给你来个人工摇篮，包你一觉睡到天亮，好不好？”
　　“什么人工摇篮……唔……流氓！”
　　为了哄小娇妻入睡，总裁大人煞费苦心地开启腰子上的马达，温柔地做了一次摇篮。摇啊摇，摇得床嘎吱响，成功让焦栖一觉睡到天亮。
　　第二天，张臣扉一切如常，看起来没有任何的不良反应。
　　“就该早点开。”张臣扉有些懊恼。要是早点开了，就不会有昨天的山路惊魂，差点年纪轻轻就了殉情。
　　“话不要说太早。”焦栖并不放心，任何产品上市之前都要经过反复测试，这款扫帚1.0只测试了两次，安全性和副作用根本无法预估，不到万不得已他根本不想用。
　　好在现在使用的智脑外设，是跟安妮开过夫夫共享权限的路易十三。让安妮连接了路易十三，全天监控张臣扉的行为，焦栖这才放他去上班。
　　刚进了芭蕉大楼，就收到张臣扉发来的消息。
　　【你担心我的样子，看得我都石更了。】
　　“……”
　　俗话说得好，三天不打上房揭瓦。
　　一整天过去，路易十三都没有发来什么不好的消息，张臣扉老老实实在石扉科技工作，直到下班时间才传来了异常移动的提醒。
　　【路易十三：正在向芭蕉大楼进发，使用工具——黑色迈巴赫。】
　　焦栖收拾收拾准备下班。
　　过了一会儿，又来一条消息。
　　【路易十三：线路改变，正向枫林鹿庭进发，预计用时五十分钟。】
　　枫林鹿庭，是焦家所在的小区名。焦栖觉得不对，打电话又拒绝接听，只能快速下楼，打车去鹿庭。
　　芭蕉比石扉离焦家近一些，焦栖先到地方，站在小区门口等他。黑色迈巴赫缓缓停下，张臣扉下车，看向立在秋风中的小娇妻，缓缓瞪大了眼睛。
　　“焦栖？你……真的在这里！”一把抓住小娇妻的手，张先生脸色有些扭曲，也不知是哭是笑，颤抖半晌，哑声道，“妈了个巴子的，老子终于找到你了！”
　　这台词，有点耳熟。
　　焦栖默默看一眼清扫进度，堪堪清扫了5%，蹙眉看向自家老攻：“你……”
　　刚说了一个字，张臣扉突然单膝跪下，抱着他的腰哀求：“我不是人，我是王八蛋！你能原谅我吗？”
　　焦栖赶紧左右看看，怕路过的邻居瞧见，使劲把他拽起来：“你怎么就不是人了？”
　　“你不记得了吗？”张臣扉眼中闪过一抹痛色，“我叫人轮了你啊！”
　　“……闭嘴！”
　　
　　
　　第91章 迪奥先生小娇妻（1）┃这还带复习巩固的吗？！
　　正说着, 一辆黑色商务车开过来, 正是刚下班回家的焦佐仁先生。焦爸爸下车瞧见这两口子在门口, 很是意外：“你们两个怎么回来了？站在门口干什么？”
　　张臣扉看到老丈人，很是高兴：“丈人，来得正好。劝劝炎炎跟我回家吧, 那个事我可以解释的！”
　　“什么事？”
　　“就是轮……嗷！”张臣扉话没说话，就被小娇妻一巴掌呼到了后脑勺上，打了个趔趄。
　　“没事, 就是刚才轮子坏了, 我说叫修车的来，他偏要自己换, 就吵起来了。”焦栖面不改色地说着，用眼神警告张大屌闭嘴。
　　“就为了这事要回娘家？”焦爸爸自动把前后联系上, 立时明白了。这是自家任性的儿子为了点鸡毛蒜皮的小事闹脾气要回家，被张臣扉追过来, 两人在大门口掰扯拌嘴呢。
　　大门口车来车往，还有时不时回家的邻居，焦爸爸不好说什么, 低声教育儿子两句叫他俩回家。
　　“不是我说你, 臣臣已经够让着你了。都是男孩子，人家凭什么老让着，还不是心疼你？都结婚七年了，还这么不懂事，快跟臣臣回家去, 今天晚上家里没你的饭。”本来想留两人在家吃饭，听到是小两口拌嘴闹别扭，传统的焦爸爸坚决赶他们回去。
　　说完，焦爸爸就回到车上，商务车开进小区绝尘而去，不给他俩进门的临时授权。
　　“你爹真是通情达理，不枉老子当年送他一百条枪，”张臣扉很是得意，拉着小娇妻上车，“跟我走吧，咱俩没离婚，你可还是老子的媳妇！”
　　“你是……张大帅？”焦栖拧眉瞧他。
　　“你想起我了！”正给小娇妻扣安全带的军阀大人猛抬头，又惊又喜，“你别怕，我不会再伤害你了。那晚，其实都是我，不管是二屌、三屌还是七屌。”
　　就算再生气，他也没舍得让别人碰小少爷一根手指。只是被蒙着眼睛的小少爷不知道，哭得凄惨，最后竟疯了。而他在很久之后才知道，焦少爷接触月本人其实是为了给他买枪。
　　焦栖翻了个白眼，还七屌，真会给自己脸上贴金。
　　“我天赋异禀，不信你今晚试试。”张大帅急于证明，好求得小娇妻的原谅。
　　得知真相后痛彻心扉的懊悔，也无法挽回已经痴傻的小少爷，他抱着哄他，反复跟他说着真相。然而一切都晚了，小少爷疯了，根本不认得他。之后各处又开始打仗，他没功夫天天陪着，就叫下人照看。一个没看住，那痴儿就跑了。
　　乱世里，一旦分开就再难相见，这一别便是多年。
　　“……不用了，我信。”赶紧制止他这个危险的想法，示意他快点开车回家，别在这里丢人现眼。
　　焦栖看看扫帚上的进度条，确认这是剧情倒带了，从《霸道王爷俏王妃》跳回了军阀剧本。照这个情况，是要把之前的剧本都回顾一遍？这还带复习巩固的吗？！
　　失而复得小娇妻的军阀先生很是开心，一路上跟久别重逢的媳妇讲述自己这些年的经历。
　　“屌军一路势如破竹，守住了华东十三省。我们几个军阀商量着选个首领，最后推了那小子，没想到……”说到这里，张大帅很有些生气。
　　“怎么了？”焦栖被勾起了好奇心。
　　“那小子倒行逆施，要做皇帝，”张臣扉咬牙切齿地说，“他带着老子给他的人，反过来打老子！不知你在家里可听说过那狗皇帝？”
　　狗皇帝……
　　那不是摄政王剧情里的吗？这还带串着来的！焦栖无奈，让安妮把张臣扉说的话都记下来，好随时分析他在哪个剧情里。
　　车子停在楼下，张臣扉把小娇妻抱下车，将一本空白支票交给他，柔声道：“这是我全部的家当，以后，这个家你说了算，下人、姨娘都归你管。”
　　焦栖拿支票本在掌心拍拍，也不提这支票的担保账户是自己的了，挑眉看他：“你娶了姨太太？”
　　“大多都是跟你成亲之前的事了，”说起这个，张臣扉有些心虚又有些懊恼，“那时候我还是摄政王，皇室宗亲塞过来的，也不能不要。”
　　“哦？”敲敲智脑让安妮把这段话录下来，焦栖温声问他，“你娶的姨娘都有谁，说出来让我先熟悉一下。”
　　“你都认识的，”前摄政王张大帅叹了口气，“李家的小儿子，王家的纨绔子，还有……你那个陪嫁丫鬟。”
　　陪嫁丫鬟，焦栖仔细想了想，不确定道：“你是说，余圆？”
　　张臣扉满脸歉意地看着他，咬牙点了点头：“你走了，我太想你，就把他收了房。”
　　“……余圆他可能不大愿意。”焦栖觉得有点对不住自己的秘书小胖，打算等张大屌病好了补偿余圆一次出国游。
　　说话间，打开了门，小金毛第一时间冲出来，围着两个主人打转。
　　“老子回来了！”张大帅狞笑着把光宗抱起来，给小娇妻看，“这就是那狗皇帝，被我抓回来了，你只管像对待狗一样对待他便是。”
　　“哦。”
　　见小娇妻赞同自己的价值观，张大帅很是欣慰，给小金毛倒了满满一碗狗粮，厉声道：“吃吧，你以后就只配吃狗食！”
　　光宗开心地摇尾巴：“汪！”
　　
　　
　　第92章 迪奥先生小娇妻（2）┃捐躯赴国难，视死忽如归
　　羞辱完狗皇帝, 张大帅心满意足地去给小娇妻做饭。为了弥补小少爷, 军阀大人给做了一桌丰盛的菜肴。
　　蒜蓉粉丝蒸元贝、红烧大虾、铁板香菇、浇汁藕夹、炝炒空心菜、拍黄瓜, 另有养胃汤一碗、甜点一道。
　　“大晚上的做这么多，哪吃得完？”焦栖咬了一口藕夹，半切开的藕片里夹了馅料炸得酥脆, 浓浓的汤汁覆盖其上，咬一口唇齿留香。
　　“吃不完就扔掉，左右不能给那狗皇帝吃。”张臣扉瞥了一眼扒着桌子看他的光宗, 故意砸了砸嘴, 做出很好吃的样子，看得小金毛直流口水。
　　“哈哈, 你欺负它做什么？”被这一人一狗逗乐了，焦栖摸摸光宗的狗头跟它讲道理, “这东西狗不能吃。”
　　“汪呜……”狗皇帝委屈巴巴地盯着张臣扉手里的食物，根本不听劝。
　　吃过晚饭, 焦栖抱着笔记本在床上看剧本。之前的九个剧本，他都没有看过，这会儿打算找出来看看。张臣扉洗了澡蹭过来, 抱着小娇妻闻来闻去。
　　“别闹。”焦栖被他拱得痒痒, 抬手把人推开。
　　“你是我媳妇，抱抱怎么了？”张大帅对小娇妻赶苍蝇一样的手势极为不满。
　　“我正忙着，找你的姨太太去。”搜索到了《军阀的卧底男妻》这个剧本，点开查看。
　　里面确实提到，军阀在小少爷逃离之后, 把人家陪嫁的丫鬟给收了房。因为当时战乱，家仆散尽，只有收房才能保住这小丫鬟。但只是天天让丫鬟给他讲小少爷以前的事，讲完军阀就会喝很多酒，又哭又笑。
　　后来少爷被找回来，丫鬟就在少爷耳边编纂她跟大帅的风流韵事，导致少爷很长时间都不信军阀说的话。
　　不过人家原著里是个弱柳扶风的丫头，不知道是怎么跟他那小胖秘书联系到一起的。至于所谓婚前纳的李英俊和王总，是《霸道王爷俏王妃》剧本里的。
　　“什么姨太太？老子日思夜想的都是你的，哪里有姨太太？”张臣扉跳起来，仿佛受到了极大的侮辱，把浴室、衣帽间、书房的门统统打开，“你看看这柜子、这床、这床头柜，干干净净！”
　　“哗啦啦”床头柜的抽屉被粗暴的军阀拽出来，掉出来一地的粉红色小玩具……
　　焦栖合上电脑，抱着手臂看着那堆玩具：“干干净净，嗯？”低头扫一眼扫帚里的进度条，清扫完成5.5%，估计是把王爷那部分的剧情尾巴给扫掉了。
　　张臣扉咬牙骂道：“妈了个巴子的，谁给老子抽屉里放这么多乌糟玩意儿！扔了扔了，统统扔了！”
　　焦栖挑挑眉，不发一言。
　　土匪出身的军阀脸皮比城墙还厚，丝毫没有被尴尬的气氛困扰。重新爬回床上，双手缩在胸前，像蹭痒的哈士奇一般蹭回小娇妻身边。
　　“在你同意之前，我不碰你。”张大帅诚恳地说，过去那些错误总要好好弥补，那些惊吓不是一时半刻能安抚回来的，只能慢慢来。
　　“嗯。”焦栖随口应着，把笔记本放到一边，准备睡觉。
　　“焦小栖，”张臣扉坐起来，试着握住他一只手，“我是个粗人，不知道怎么疼你，但我会学。你有什么不乐意的地方，一定告诉我，咱俩有什么话都说开，就不会吵架了。”
　　抬眼看他，那双深邃的眼睛里满是诚恳，焦栖看得有些愣怔，一时分不清这是台词还是张臣扉自己说的。
　　“就算你做错了，我也让着你。”怕小娇妻不信，张大帅急急地又补充了一条。
　　焦栖忍不住抿唇笑：“好。”
　　第二天醒来，焦栖看着利落起床穿衣的老攻，不确定地问他：“你还是张大帅吗？”
　　张臣扉听到这话，脸上显出了一丝痛苦的神色，单膝跪在床上摸摸小娇妻的脸：“说是我，你记不大清吗？这不行，不能放你一个人在家里，你跟我去司令部。”
　　这个安排正合焦栖的意，倒退的剧本比以前更混乱，怕他又想起跳崖的事，必须得看着点。
　　两人一起去了石扉，余圆接到通知，便抱着厚厚的文件跑来给总裁签字。
　　张臣扉看到余圆，忍不住皱眉：“你怎么来了？”
　　“老板叫我来的，”胖子笑出两颗小梨涡，低头给焦栖看文件，“需要紧急处理的都在这里，不多，您签完我就带回去。”
　　这情形看的张大帅很是着急，忍不住叫余圆过来：“这个月的钱不是已经给了你吗？”
　　“啊？”余圆愣了一下，以为张总是说那比监督焦栖吃饭的额外奖金，“给过了的。”
　　“再给你一笔，不许在他面前胡说。”这心眼多的胖子，指不定会在小娇妻面前怎么编排他，若是刚哄回来的媳妇又跑了，他可是要杀人的。
　　话音刚落，余圆就收到了路易十三打给的五千块封口费。但是总裁已经知道了呀，这钱余圆受之有愧，心虚地看向自家老板。
　　焦栖揉了揉眉心，快速把几份文件签完递给余圆，低声说：“给你，你就拿着吧，装不知道。”
　　“好嘞！”得到老板首肯，意外发财的小余同志兴高采烈地抱着文件跑了。豆眼含笑，脚下生风，仿佛一身五花膘都变成了腱子肉，消失得毫不拖泥带水。
　　张臣扉想解释，又不知道怎么说。刚好秘书苏苏进来通知他去顶层开会，急于表忠心的张大帅便拉着小娇妻一起去。
　　“马上就要打仗了，你跟着听听，好提醒你爹早做准备。”糙汉子军阀不知道怎么讨好媳妇，就把自己的秘密都袒露在他面前。
　　会议是关于《星河荣光》线下比赛的安排。现在海外服务区，各国都已经决出前三名，确定可以来华国比赛的名单已经出来了。至于华国这边，因为玩家众多、区域众多，今天晚上才进行半决赛。最后进入前三的队伍可以参加这次切磋盛会。
　　“魔王带领的战队已经杀入四强，今天晚上争夺决赛权。”运营部亮出了官方战队的成绩，基本上一路虐菜，进了八强才有输有赢，主要是输给那个职业战队MMY。
　　“MMY很有眼光，这时候就组建职业战队。”
　　“看来对我们石扉很有信心啊。”
　　石扉对于职业战队参与这件事自然是欢迎的，这将会带动更多的游戏爱好者加入，也给以后组建联盟打下基础。只是对魔王来说不是个好消息，怕是拿不到那二百五十万的奖金了。
　　“大战定在什么时候？”张臣扉神色严肃地问。
　　“下个月二十号，要给各战队办签证的时间。场地已经安排好了，没有问题。”运营部对答如流。
　　张臣扉看着那份名单，神色凝重：“八国联军｜侵｜华啊。”
　　参与会议的都是中高层，说话比较随意一点，听到总裁说这话，大家顿时哄堂大笑。焦栖怕他一激动来个“誓死守卫中华”的演讲，开口插话：“魔王的比赛是几点？”
　　“晚上八点十五分。”听到焦总提问，大家瞬间不敢笑了，快速而精确地回答。
　　“嗯，大家记得回去看，给我们金牌主播打赏。”焦栖微微抬起下巴，开了个小玩笑。
　　气氛再次活跃回去，大家笑着点头：“没问题！”
　　晚上八点十五分，夫夫俩准时守在屏幕前看屌军的比赛。半决赛是淘汰赛，四队人分成两组，赢的那个直接进入决赛，输得只能留下争夺第三名。
　　系统随机分配，到比赛前一秒，大家还不知道对手是谁。
　　魔王带着队员率先进入战场，发出了打招呼内容。
　　屌军：请有感情地朗读我的名字，谢谢！
　　MMY：妈妈呀！
　　屌军：……
　　MMY：……
　　“怎么又是你们啊，兄弟！”魔王哭笑不得地捂住脑门。屌军的其他几个主播也开始夸张地哀嚎。
　　【屌军-Bad：啊啊啊，为什么，天要亡我屌军！】
　　直播间本来观众已经很多了，这个分组出来之后，更是成几何倍的爆涨，估计决赛都比不上这阵仗。
　　【这真是死亡之组啊！】
　　【完了完了，肯定有一组进不了决赛，那决赛还有个鸟的看头！】
　　【我不管，我A神战无不胜，干他们，叫他们跪下叫妈妈呀！】
　　【可闭嘴吧，上回就被MMY教做人了，这回还没学乖？直接认输得了！】
　　不管弹幕怎么说，世界冠军Art绝不认输，就算输也要输得体面、输得轰轰烈烈。“怕什么，撸起袖子就是干！”魔王撸了撸自己的短袖，拍拍肱二头肌，假装自己有花臂。
　　一往无前的屌军冲了上去。
　　半决赛比之前小组赛要认真得多，双方都是目前国内的顶尖高手，碰撞在一起火花四溅，看得观众大呼过瘾。
　　然而最后还是输了。
　　看着屏幕上魔王视角逐渐变成灰白色的战场，废墟中缓缓竖起了写着“屌军”大字的白旗，张臣扉绝望地闭上眼：“败了。”
　　大势已去，他的队伍败了，不能再守卫这万里河山。八国联军又入境在即，怎么办？
　　在心中念完一整首“捐躯赴国难，视死忽如归”，被现实压弯了脊梁的军阀大人哑声开口：“焦少爷，你能不能，借我点钱？”
　　“嗯？什么钱？”焦栖给魔王扔了个一块钱的礼物，转头看向自家老攻。
　　“我把资产都抵给你们焦家，给你家做上门婿，借钱给我养兵。”
　　“……”
　　不忍心打破军阀先生的英雄气概，焦栖拿出昨天那本支票，签了一百万银元给他。
　　张臣扉拿着自己的卖身钱，指尖发颤，半晌，突然开始脱衣服。
　　“你又干啥？”焦栖单手抵住欺身过来的家伙，警惕地瞪他。
　　“卖身啊，”张大帅一脸认真地说，“你给老子钱，老子自然要做到该做的。毕竟你是个小淫娃，没有我和我另外六个兄弟根本活不下去。”
　　“……滚！”
　　作者有话要说：　注：捐躯赴国难，视死忽如归——曹植《白马篇》
　　
　　
　　第93章 迪奥先生小娇妻（3）┃你还是继续给我媳妇家当长工吧
　　试图履行被包养义务的七兄弟被赶出了卧室, 张臣扉站在紧闭的房门前, 一点一点攥紧了拳头。失去了权柄, 失去了华东十三省，他又变回了那个一无所有的山土匪。
　　他再也不能强迫小娇妻做什么，相反, 拿人手短的前军阀只能任由大少爷搓圆搓扁。
　　抱着枕头走到书房去，点亮桌上的台灯，从抽屉里拿出一个空白本子, 开始写日记。
　　……
　　星期四, 书房
　　22：03，老子的队伍败了, 前功尽弃，一无所有。其实这也没什么, 反正我本来是个光脚的山土匪，大不了从头再来。就是放不下那刚找回来的俊媳妇, 以后只能吃软饭了。
　　啊，这纷乱污浊的世界，为什么这么对待土匪！
　　……
　　张大帅在沙发上睡了一晚上, 早上睁开眼发现怀里抱着狗皇帝, 瞬间蹿了起来。
　　“呸呸呸，张光宗，你恶不恶心，为了口吃的竟然睡到老子怀里！你有没有点骨气？”
　　“汪汪汪！”
　　“还跟我顶嘴，这就忘记你的狗命攥在谁手里了！”
　　听到声响, 焦栖揉着眼睛下楼查看，发现是一人一狗在吵架，还吵得声情并茂，很是无语：“你跟他较的什么劲，早上还在家吃吗？”
　　“吃，当然在家吃。”做什么事都兢兢业业的张大帅，绝不白拿金主少爷一分钱。
　　色香味俱佳的早餐吃得焦栖很满足，接过老攻递过来的酸奶吸一口：“你今天有什么安排？”
　　“跟你去洋行，”张臣扉站起身拿外套，又不知从哪里摸出一支mini穿甲别在腰间，“以后我就是你的护卫，谁要是惹了你，我就崩了他。”
　　“……”作为一个正经生意人，焦总觉得自己没必要雇个军阀当侍卫，拒绝了张先生的提议。让智脑查看这家伙的行程，安妮使用夫夫权限直接调出了路易十三里的工作表，显示周五都是日常工作，倒是周六有个外出活动——给《星河荣光》华国赛区前三名颁奖。
　　周四晚上半决赛，周五晚上决赛。周六上午在体育馆颁奖，之后进行表演赛。
　　目前的剧本是“军阀”和“破产总裁”的混合，没什么杀伤力，焦栖便激励破产的军阀先生自己上班：“跟在我身边能有什么出息，我给你一百万银元就是让你东山再起的，去好好工作。”
　　满目颓然的张大屌，眼中渐渐有了光亮：“你就这么相信我？”
　　“嗯。”
　　“好！我一定不会让你失望的！”
　　……
　　周五，石扉司令部。
　　9：00，焦栖相信我能东山再起，承认我是个顶天立地的大英雄，看着他那崇拜的目光，老子立马就石更了！忍不住赋诗一首：
　　娶妻太俊易短命，奶奶说时俺不信。
　　如今娇妻家中坐，才觉腰子不够劲。
　　不够劲呐不够劲，必须补补俺兄弟！
　　兄弟不行子孙尽，准短命！
　　……
　　平静无波地安全度过周五，迪奥先生除了写日记以外，没有做别的威胁生命安全的事。到了周六早上，扫帚显示的进度条达到了10%，然而张臣扉睁开眼又跟光宗吵架了，证明他还在军阀剧情里。
　　焦栖看着那宛如蜗牛爬的小扫帚，很是惆怅。为了防止张大帅胡说八道，只得跟着去参加颁奖典礼。
　　“叮咚！”智脑提示有新闻。安妮会自动筛选主人感兴趣的内容，会提示就说明是与焦栖平时关注的东西相关的。
　　【神秘研究所疑似进行非人道实验，居民报警！】
　　看到下面的配图，焦栖心里咯噔一声。虽然隐去了研究所的名称，但他一眼便认出来，那就是张臣扉他爸所在的“知识就是力量研究所”。
　　点开看新闻详情。报道是对那位报警群众的采访，应该是一位热心大叔。大叔的原话是“在废料里看到了血肉模糊的东西”，确定不是动物器官，且有非研究员进入研究所，“最后一次看到那个人是半个月前”。
　　随着智脑时代的来临，人们的工作效率得到大幅度提高，许多科学研究在这几年突飞猛进。迅猛发展的副作用，就是出现了很多超出人们认知范围的争议性研究。之前有媒体曝光过非人道研究，得到了很高的关注度，民众现在对这方面是非常敏感的。
　　这骇人听闻的标题，语焉不详的描述，很容易把人引导到某些方面上去，让寻常人忽略了其中的漏洞。比如，严格保密的研究所怎么可能让路人看到试验废料。
　　点开新闻下面的评论，果不其然，大部分人都被带进了这种义愤填膺的情绪中。
　　【我的天，是人体试验吗？】
　　【这也太突破下线了吧！必须彻查到底！】
　　【这个研究所我见过，就在我家附近！阴森森的特别神秘，也不知道在研究什么。】
　　转头看看专心开车的张臣扉，焦栖犹豫片刻，还是给张爸爸打了个电话。
　　“对不起，您拨打的电话已关机。”
　　智脑不是手机，通常是不会关机的。电话打不通，要么是进入了无信号去，要么是主动关闭了电话功能。以目前的形势来看，更有可能是后者。因为这空穴来风的新闻，不停有人联系他，而一心扑在研究上的张教授索性关了机。
　　给公关部的人发消息，让他们查一下这个新闻的来龙去脉，焦栖再次转头看向自家老攻，提醒他道：“一会儿如果有媒体问有关你爸爸或者实验室的事，千万不要回答，知道么？”
　　“我爸爸？”张臣扉皱起眉头，似乎对这个称呼有些陌生，半晌才想起来那是谁，嗤笑一声，“怎么，那老头儿又惹什么事了？”
　　“现在还不清楚，我觉得一时半刻也问不到你头上，但有备无患。”
　　话刚说完，就到了场馆前。聚集在场馆外的媒体，瞧见臣扉爸爸的车，立时蜂拥而至。焦栖不再多言，跟着张臣扉下车。
　　还未进场的粉丝们也在外面，瞧见两人下车立时尖叫起来。
　　“啊啊啊，臣扉爸爸，看我看我！”
　　“少爷，少爷，我们少爷也来了，嗷嗷嗷！”
　　张臣扉孤傲地抬起下巴，这些人都是知道屌军战败来看他笑话的，决不能让他们小瞧了。
　　颁奖在表演赛之前，获得前三名的队伍依次上台领奖。魔王虽然输给了MMY，但轻松赢了第四名的战队，拿到了第三。
　　毕竟是主播战队，所有的战队中，屌军是人气最高的。五人穿着统一的队服上去，引得现场一片沸腾。并不是什么正式比赛，更偏重娱乐一些。颁奖典礼上还有主持人。
　　主持人笑着采访屌军：“你们一群说相声的，竟然也有队服吗？”
　　“别拿说相声的不当电竞选手，我们虽然是业余的，但我们的装备是专业的！”Bad梗着脖子道。
　　魔王打了个响指，指挥自己的队员：“给大家看看，我们是有队服的！”
　　一二三，转身。
　　五个大大的“屌”字印在背后，精神污染程度堪比七彩炫光特效。
　　“哈哈哈哈……”观众顿时失控了，连一边等着领奖的冠军和亚军队伍都忍不住捂脸闷笑。
　　主持人赶紧让他们转过来：“好了好了，快转过来吧，我眼睛都要睁不开了。听说这个队伍名是张总给起的，是么？”
　　“这个得问张总。”魔王打了个哈哈，不知道张臣扉愿不愿意承认，作为讨生活的打工仔要时刻保持眼力见，便把问题抛了出去。
　　了悟的主持人把话筒递给了上台颁奖的张臣扉。
　　张大帅面色凝重地说：“既然已经战败，这名字便没有意义了。”
　　焦栖坐在台下，看了一眼直播频道，弹幕瞬间被一句话填满了：【魔王，爸爸对你很失望啊！】
　　台上的魔王也是一怔，随即反应来，跟着张臣扉瞎演：“主公，我们作为官方战队却没有秘密武器，还带了这么个容易被揍的名，真的已经尽力了！下回给我们发点终极武器，我保证战无不胜！”
　　“呵，还终极武器，mini穿甲也供不起了，我现在都是靠老婆养的！”张大帅看着自己昔日的部下，长长地叹了口气起，“这仗是打不下去了，你还是继续给我媳妇家当长工吧。”
　　魔王惊了：“怎么，焦总对我的定义是长工？”
　　现场有一瞬间的安静，众人以为他对这个说法不满。毕竟是金牌主播，到哪里都是让人捧着的，说长工有些过分了。
　　然而没等主持人出来解围，魔王高兴地锤了Bad两下：“太好了，看来焦总是想长长久久地留住我呢！我会努力搬砖的！”
　　现场和弹幕瞬间笑疯，主持人觉得自己有点多余，这些人完全可以表演群口相声到结束了。
　　然而张臣扉却不怎么开心，颁完奖回到总裁位，坐到小娇妻身边，悲愤地掏出日记本。
　　……
　　周六，体育馆。
　　手下的大将又回去给焦小栖当长工了，十分没有骨气。可耻，可叹，可怜，可悲，可恶！可气死老子了！
　　……
　　
　　
　　第94章 迪奥先生小娇妻（4）┃我不能这么做，那太自私了
　　早上的新闻虽然关注度很高, 但暂时还没有人往张臣扉身上引, 直到夫夫俩安全离开体育馆也没有一个人提。
　　公关部发来消息, 说那篇新闻是有人买的通稿。
　　“很明显是买的，官方不会这么发布消息。我们查了一下，是一家叫做酱缸传媒的营销公司。对方的目的还不清楚, 可能是什么恶意炒作，也可能是别的。”
　　这家酱缸传媒早年在业界很有名气，以恶意炒作、泼脏水为主要业务, 人脉广泛, 水军众多。宣传口号是“酱缸一出手，就知臭不臭”。后来大家对他们的套路都熟悉了, 生意渐渐不好，便开始转型, 也做一些正常营销。
　　焦栖听到“酱缸”这个名字就眉梢突突跳，知道这事不简单。让公关部继续查, 看看是谁委托酱缸做的这笔生意，并且盯住舆论方向。
　　周末照例在别墅度过，焦栖在按摩浴缸里一边泡澡一边跟张臣扉说这件事。
　　“研究所的废料是不可能让外人瞧见的, 如果是恶意炒作波及到了还好, 我现在就担心这事是针对你的。”
　　张臣扉从来没有公开提过父母，这些年跟父亲的关系也非常淡，基本上不来往，因而很少有人知道他爸是做什么的。但有心人要挖的话，肯定是能查到的。
　　破产军阀尽职尽责地给金主擦背, 顺道揩油：“针对我做什么？老子的队伍都没了，一穷二白，怕个毛毛。”
　　焦栖叹了口气，就知道跟他说不明白。
　　“别担心，宝贝儿。老攻有魔法，肯定能护你周全。”张大屌凑过去，亲了亲小娇妻的嘴角，把人用大浴巾裹住，抱出浴缸。
　　“哎，我还没泡够呢。”焦栖有些不情愿，刚泡了半个小时，还没完全舒筋活络。
　　“你是咸水鱼，在淡水里泡久了不好。”张臣扉一脸认真地说着，给焦栖擦干身体，连脚趾缝也擦得干干净净，生怕沾了水珠子会让这修长的双腿变成鱼尾巴。
　　“……”焦栖看一眼小扫帚，这是又跳到海神和人鱼了？
　　见小娇妻又开始皱眉，张臣扉摸摸他的脸：“别再想那件事了，如果张知识做邪恶实验被人揭发，那也是他活该。你忘了那个研究所是怎么对你的了？”
　　“怎么对我的？”破产总裁剧本里说他被人改造成了每天需要男人的小银娃，人鱼剧本里说他被弄没了鱼尾巴，可以根据答案判断张大屌究竟在哪个剧本里。
　　见小王子忘了过去的遭遇，迪奥先生有些不忍心，但还是要告诉他真相以免善良的小人鱼再次受骗：“他们把你变成了小淫鱼，你再也回不去大海了。”
　　小淫鱼……
　　还带合并同类项的……
　　行吧。
　　第二天早上还没睁开眼，焦栖就听见有人在他耳边轻声说“我爱你”。懒得动弹，继续睡，身后的人以为他没听到，便又说了一遍。
　　翻身把脸埋进老攻怀里打了个哈欠：“别担心，我不会变成泡沫的。”
　　张臣扉低头亲他：“这是我应该做的。”
　　“嗯？什么应该做的？”焦栖仰头看他。
　　“没什么。”
　　吃过早饭，焦栖在院子里打电话，张臣扉就站在二楼的露台上看他，手里拿着他的小日记本。
　　……
　　星期天，别墅。
　　9：30，我知道，只要我停止对他说我爱你，他就会变成泡沫，我就可以得到他的家产。可是，我怎么舍得？
　　我可不是张知识那种不负责任的家伙，眼睁睁地看着自己的妻子变成泡沫。即便留在陆地的我，需要忍受破产和贫穷，每天靠着他给的两百块过活。我依旧会好好照顾他，让他在陆地上也能做个快乐的小王子。
　　啊，伟大的海洋之神，绝不认输！
　　----Dior·Atlantis·Zhang
　　……
　　“你看着我做什么？”焦栖刚打完一个电话，抬头瞧见自家老攻一眨不眨地看过来，开口问他。
　　张臣扉合上笔，双手合在唇边大声喊：“我爱你！”
　　“噗通！”正在浇花的佣人被管子绊了一下，摔倒在草坪上。其他正在收拾庭院的佣人都有一瞬间的凝滞，纷纷低下头。只有给焦栖倒茶的管家稳如泰山。
　　焦栖红了脸，好气又好笑地让他下来，别让邻居听到。等人从露台上消失，复又低头看向智脑界面上的新闻。在一切恢复原貌之前，自己一定会保护好这只哈士奇的。
　　按照定律，耸人听闻的社会新闻出现后，第二天会迎来大爆发。因为原文能提供的信息太少，网民们开始自己找料。经过一晚上的发酵，各种真假消息如惊蛰的虫子，呼呼啦啦地从地底下钻出来。
　　有人根据图片确定了研究所的名称，扒出研究所主要成员的名字。
　　关于所谓的“人体试验”究竟是什么，各种猜测五花八门。有说是摘器官贩卖的，有说是给智脑拼接身体的，更夸张的还有说研究复活术的。
　　有一则付费爆料，人气很高，焦栖花了一块钱点进去查看。
　　【大家好，我就是知识就是力量研究所的那个实验体，真名叫秦始皇。我其实没有死，这个研究所想研究我几千年不死的奥秘，现在要逃出去需要80万元贿赂几个实习研究员。如果你给我转账8千块，等我出去之后打开宝藏分你一万两黄金。】
　　“……”骗子的骗术总是这么与时俱进，焦栖默默点了个举报，打电话给研究所。
　　焦爸爸依旧联系不上，这位社交几乎为零的科学家也没有可联系的朋友，只能打给研究所。
　　“您好，这里是知识就是力量研究所。谣言新闻相关无可奉告，找人请直接说名字。”接线员是个声音冷漠的小哥。
　　“我想找一下张知识教授，”焦栖听到这个开场白，就知道研究所已经受到了影响，赶忙补充一句，“我是他的儿婿，之前去过你们所。”
　　“是您啊，我记得。张教授不在所里，他和几位研究员出国了。”听到是家属，小哥的语气缓和了不少。
　　“出国？”
　　张知识带着他的团队去国外参加封闭式答辩了。因为智脑发达的缘故，专业的答辩、考试都需要屏蔽智脑信号好几天，以保证真实性，防止作弊。
　　不在国内也好，省得受影响，以那老爷子的性子，让他出来辩解根本是难为他。
　　“那就好，冒昧确认一下，你们没有做人体实验吧？”焦栖需要一个肯定的答复。
　　“嘟嘟嘟……”
　　接线员小哥直接挂了电话。
　　确认了张知识没事，研究所也是正经研究所，这纯粹是个网络营销事件，那就好办了。交代了两家公司的公关部，严防祸水移到自家头上，焦栖便暂时不再关注这件事，专心研究老攻的病情。
　　列了一下剧情进度表，对比分析了每个剧情停留时间和小说本身长度的关系，标注上清理百分比。
　　“好像没什么联系，”焦栖看着忽快忽慢的进度条，敲敲安妮，“还有什么变量因素吗？”
　　安妮回顾了一下自己记录下来的各种片段，得出一个结论：你。
　　“我？”
　　“宝贝，泳池里的水放好了，过来游泳。”张臣扉只穿着一条泳裤从后院跑过来。
　　“都深秋了，你不冷吗？”招招手让管家给这家伙披个浴巾，焦栖站起身拉着他进屋。忽而想起来，昨天就是因为泡澡，才让张臣扉突然从军阀转跳到了海神。
　　既然之前的剧本可以通过相关事件触发搜索功能，那么现在剧情倒带是不是也能因为某些东西而定点转跳呢？
　　于是，晚饭的主菜，焦栖让厨师做了蒜香龙虾。
　　艳红的龙虾，剪掉了脊背上的一片壳，露出白嫩的虾肉。虾肉被切成小块，拌入了金黄的蒜蓉，看起来让人食指大动。
　　焦栖舀了一大勺的蒜蓉虾肉，放进老攻的盘子里：“这个你能吃吧？”
　　带着些许油脂的蒜蓉，沿着虾肉缓缓往下淌，浓郁的蒜香扑鼻而来。
　　“海神可以吃一切海洋里的食物，包括龙虾，也包括人鱼。”海神大人神秘一下，插起虾肉塞进嘴里，毫无障碍地咽了下去。
　　“我是说，大蒜。”焦栖盯着他看。
　　“大蒜？”张臣扉咂咂嘴，恍惚了一下，突然愤怒地站了起来，“这是大蒜？你怎么能给我吃这种东西！”
　　焦栖眼睛一亮，支使站在一边的管家去拿瓶红酒，等餐厅里只剩他们两个，才小声问：“你不能吃大蒜吗？”
　　“呵，你什么时候发现的？”迪奥先生冷静下来，眸色冰冷地看着小娇妻，“知道我是血族，故意试探？真是条大胆的小淫鱼。”
　　“……”
　　管家走过来，给两人倒上红酒。
　　张臣扉端起红酒一饮而尽，优雅地拿起餐巾擦了擦嘴：“既然被你发现，那么也该是我离开的时候了。”
　　说罢，转身就走。
　　“去哪儿？”
　　吸血鬼先生没有回答，直接迈出客厅。不管身后的小娇妻如何呼喊，都没有再回头看一眼，消失在夜幕覆盖的庭院中。
　　焦栖起身跟出去，在张臣扉踏出院子之前低喝：“给我站住！”
　　迪奥先生立时原地转身，立正站好。意识到自己做了什么之后，很是懊恼，这小人鱼对他的影响实在太大了，有失尼古拉斯大人的威严。轻叹一口气，用那孤寂了千年的深邃眼神注视着小娇妻：“哦，亲爱的，请原谅我无法继续跟你在一起。高贵的迪奥·尼古拉斯·张，是不能泡一条鱼的。除非……”
　　“除非什么？”焦栖把他拉到院子中间，以防被路过的邻居听见。
　　“不，我不能这么做，那太自私了。”张臣扉痛苦地说。
　　焦少爷面无表情地看着他，让安妮把这段话录下来。
　　见小娇妻半晌不理他，优雅的吸血鬼亲王也并不觉得尴尬，而是自顾自地念起了咏叹调：“物种隔离，是立在我们爱情之间的鸿沟。你是海中的游鱼，而我是天上的蝙蝠。你听过那经典的悲剧吗？当飞鸟爱上游鱼……”
　　“说人话。”
　　“除非把你变成吸血鱼。”
　　作者有话要说：　注：那个骗子片段取自真实的电信诈骗短信，作者没有不尊重秦始皇的意思
　　
　　
　　第95章 迪奥先生小娇妻（5）┃用古老的诅咒成全跨种族的爱情
　　吸血鱼……
　　焦栖被这生捏硬造的神奇物种惊到了：“怎, 怎么变？”
　　“不知道你有没有听说过初拥？”吸血鬼先生深情地望着小娇妻。初拥, 可以把一切非吸血鬼的生物变成血族, 人也好，狗也好。用古老的诅咒成全跨种族的爱情，变成不老、不死、没有温度的怪物。
　　想起上一次所谓的“初拥”, 焦栖表情有些怪异。
　　“我就知道你不愿意，算了，让我自己在黑暗中沉沦吧。”张臣扉说着又要往外走, 倔强而孤寂的背影, 被院子里的灯拉得很长。
　　“回来！”焦栖赶紧拉住他。
　　“你同意了？”
　　“是是，我同意了, 快回去吃饭。”焦栖忽然有了一种哄孩子吃饭的错觉，答应给小朋友一个新玩具, 哄得他回餐桌吃一口饭。
　　“对，吃饭。初拥会消耗很多体力, 如果不吃饱，你会扛不住的。”
　　拉着小娇妻回到餐厅，亲手给他舀了一勺蒜蓉龙虾肉。
　　“我能吃这个？”焦栖指了指盘子里金灿灿的蒜蓉, 他记得之前在吸血鬼剧本里时, 这位亲王大人反复强调不许他吃蒜，否则会造成吸他血为生的迪奥·尼古拉斯·张食物中毒。
　　先前防着张臣扉突然变吸血鬼，他还特意交代厨房做了另一份油焖龙虾。
　　“吃吧，这是你最后一次正常的晚餐了，想吃什么就吃吧。”强大的吸血鬼亲王不惧大蒜, 只是讨厌这个味道，但新生的吸血小淫鱼却会被大蒜杀死。这可能是小家伙最后一次吃大蒜了，就让他吃个够吧。
　　“我该为你的体贴感激你吗？”焦栖插起虾肉塞进嘴里，示意管家把油焖虾端上来给张大屌吃。
　　优雅的贵族大屌单手支着下颌，端起红酒轻抿一口：“不，亲爱的，这都是我应该为你做的。事实上，我还可以为你做得更多，只要你同意跟我长长久久地在一起，共同度过以后千万年孤寂的时光。”
　　冗长的念白，让过来上菜的厨师差点把龙虾扣桌子上。
　　“你少说两句吧。”焦栖在桌子底下踢他。
　　好不容易吃完了饭，亲王大人抱着小娇妻上楼，准备神圣的初拥仪式。鉴于小人鱼物种的特殊性，担心他在初拥的第一阶段脱水而变成鱼干，迪奥先生决定在按摩浴缸里完成“吸血”。
　　碧蓝色的水，在冲浪喷头的作用下翻滚出片片白浪，仿佛小人鱼的故乡，那一望无垠的海洋。
　　“跟大海告个别吧，以后你就不再是海神的宠儿了。”抱着光溜溜的小娇妻，慢慢放进水里，让清澈的水淹没那白皙漂亮的身体。
　　“这是浴缸。”焦栖撩起水弹他脸。
　　“所有的水都会通向大海，你在这里说的话，会由下水道替你传达。”
　　“……”
　　张臣扉抓住那根手指，放在嘴边轻咬，待小娇妻的脸渐渐染上绯红，这才踏着高贵的华尔兹舞步踏进浴缸。
　　靠近美味的食物，伪装绅士的凶残吸血鬼终于露出了獠牙，抓住可怜的小人鱼猛吸。满池清水，渐渐染上的精血的颜色。吸干了小人鱼，亲王大人把奄奄一息的小家伙抱回床上，彻底将之转换成了吸血鱼。
　　初拥结束，张臣扉摸着小娇妻汗湿的额头，满眼温柔：“欢迎来到黑暗的世界，我的宝贝。初拥过后，我就是你爸爸了。”
　　焦栖抬脚踹他。
　　“真的，按照血族的传统，给你初拥的人，就是你的父亲，”迪奥先生咧嘴笑，凑过去亲亲他，“当然，叫爸爸有点羞耻，你可以叫我干爹。”
　　
　　
　　第96章 迪奥先生小娇妻（6）┃我张臣扉十四岁就出来混，从没怕过谁
　　“……”
　　吸血鬼先生的初拥, 说得粗暴其实异常温柔, 只是持续的时间有点长。折腾过后, 懒得理会突然又进入干爹副本的迪奥先生，疲惫的小娇妻很快就睡了过去。
　　张臣扉抱着刚刚转化成的小淫鱼，看到他眼底的青影, 很是心疼。
　　自从被张臣扉拽着跳崖，这几天焦栖都有点睡不好。需要操心的事太多，躺下来就在脑子里走马灯。这会儿累到了, 大脑一片空白, 迅速入睡。
　　确认小娇妻睡着了，总裁大人才蹑手蹑脚地去了书房。
　　……
　　星期一, 别墅。
　　1：05，已经是深夜了, 美丽的小淫鱼睡着了，罪恶感导致我无法入眠。我不知道, 把他变成吸血鱼是错是对，只知道我想要他，发疯一样的想要他, 要他永远陪着我。
　　如今的我, 是娱乐圈大鳄，我一定会守护好这小甜心，不让他受一点委屈。
　　宝贝，快到干爹碗里来，干爹爱你。
　　——Dior·Nicolas·Atlantis·Zhang
　　……
　　在结尾签下华丽的英文花体字, 迪奥先生满意地合上日记，忽然听到了一声惊呼。
　　“张大屌！”
　　是焦栖的声音。
　　张臣扉丢下日记本就跑了出去，迎面撞上了赤脚跑出来的小娇妻，一把将人抱住：“怎么了宝贝？”
　　焦栖出了一头冷汗，抓着他的衣领气道：“三更半夜的，你乱跑什么！”
　　伟大的尼古拉斯亲王，就没有晚上出来写日记的权利吗？但想想这是干儿子，便以老父亲的心态原谅了他的无理取闹。别墅里空间大，书房和主卧隔得有点远。深秋的夜晚已经颇有些冷了，张臣扉怕冰凉的地板冻到他，直接打横把人抱回床上。
　　“做噩梦了？”一起钻进被窝，把小娇妻揽进怀里。
　　温暖干燥的大手摸在脸上，成功缓和了噩梦带来的坏情绪。焦栖“嗯”了一声权做回答，将下巴搁在了老攻肩膀上。
　　“不怕，不怕，干爹在呢，嘶——”吸血鬼干爹被拧了一下，呲牙咧嘴地倒吸气，“真是个小野猫，啊不，小野鱼，动不动就咬人。”
　　焦栖不想理他，问着熟悉的气息昏昏欲睡。
　　“睡吧，我给你讲个故事，”尽职尽责的干爹，想要安慰做噩梦的孩子，决定寓教于乐一下，“我小时候很少做噩梦，因为小学三年级之前我爸爸还是经常在家的……”
　　焦栖缓缓睁开眼，静静地听。
　　那时候张爸爸并不是如今那副科学狂人的样子，是个正常的科研人员。朝九晚五地上下班，还会给老婆孩子做饭吃。
　　“他做饭有一些平常我们不用的工具，小时候根本不知道那是什么。后来我才知道，那是量杯和天平。”
　　张知识做饭，是严格按照菜谱上来的，调料都要精致到克。
　　“好吃吗？”焦栖抬头问他。
　　“老实说，很一般。”
　　做菜不是做实验，太精确就会失去自然的味道。
　　虽然做菜一般，但起码那时候的张知识还是个好男人。所以比起焦栖的童年，张臣扉的童年是幸福的。起码，爸爸带他去过游乐场，吃过棉花糖。
　　只是后来，那个男人突然就在生活中消失了，整月整年的不回家。空荡荡的家里只有他和妈妈，妈妈还可以带他去游乐场，妈妈做的饭其实比爸爸做的更好吃。但是，不安，心里总是没着没落的。
　　“有一次家里招贼，我妈很害怕，叫我别出声。但我没忍住，提着一把刀就出去，把那小贼吓跑了。”
　　这事焦栖没听说过：“那时候你多大？”
　　“十二岁。”
　　焦栖抿唇，默默抱紧了他。
　　一直以为妈妈是无坚不摧的，那天他才明白，妈妈也是不安的。那时候张臣扉就发誓，以后有了妻子、孩子，一定给他们足够的照顾、足够的保护。
　　后来妈妈死了，随时会失去最爱的恐惧便刻进了骨子里。
　　“我会保护好你的，别怕。”张臣扉轻轻亲吻怀中人，低声耳语。
　　“我不会消失的，别怕。”焦栖回吻过去，轻轻拍抚老攻的后背。
　　他知道张臣扉有点缺乏安全感，结婚这么多年一直在努力减少他的焦虑，及时回电话、回消息，去哪里几点回家也都会报备。却没想到，这傻子心里的不安，远比表现出来的多。
　　周一上班，原本快要平息下去的“非人道实验疑云”，突然又推上了一个高峰。因为有人爆料，研究所里那位最近联系不上的科学家张知识，是石扉科技创始人、富豪张臣扉的爸爸。
　　【张臣扉一直在资助这个项目，他爸爸做非人道实验，为富豪们提供一些不可说的东西。不然你们以为，他这年轻怎么能在几年内积累这么多财富？】
　　石扉公关部看到这则消息的时候，简直目瞪口呆。作为石扉人，他们最清楚公司是怎么走到这一步的，跟什么黑暗交易没有一毛钱的关系。
　　“这种东西都有人信？”
　　“夏虫不可语冰，老百姓哪知道亿万富豪的生活是什么样的。他们只知道，一些看似不可能发生的事只要跟富豪联系上，八成就是真的。”公关部经理摇头晃脑地说着，推开了总裁室的大门。
　　上市公司对待这种事情必须慎重，重大丑闻是会影响股价的。如果今天处理不好，明天就会出现石扉股价暴跌的惨剧。
　　“总裁，焦总！”发现焦栖也在总裁室里，公关部的两人条件反射地立正站好。
　　焦栖微微颔首，示意两人先别说话。
　　张臣扉正在打电话。
　　作为娱乐圈大鳄的干爹先生，对这种污蔑人的雕虫小技毫不在意，第一时间发动自己的人脉查幕后主使。几个消息刚发出去，就接到了江柔柔的电话。
　　江柔柔的智脑紊乱综合征还没治好，留着打官司用，所以说话还是一股相声风味：“您猜是谁？您绝对想不到。”
　　张臣扉：“DJB娱乐？”
　　“哎呦，哪能啊。借朴美男十个熊心、八个豹子胆，他也不敢太岁头上动土。您又不是混娱乐圈的，您是混富豪的圈的啊，我的哥哥诶。您再猜猜！”
　　“NC。”焦栖凑过去应了一声。
　　“哎呦，您可是猜着了，就是那帮孙子。他们昨天派人警告我，叫我少管闲事，拿钱闭嘴。”然而江柔柔注定不能闭嘴，一个好好的流量小花变成个相声演员，这仇可算不了。
　　“是因为上周谈崩的那个生意吧？”公关部也参与了告NC的事件里，消息还是比较灵通的。
　　焦栖叫了秘书过来问清楚情况，又用其他渠道核实。有了目标就好找，很快便确认了江柔柔给的消息是真的。
　　因为NC坚持想要做付费项目，且要求石扉持续提供用户信息给他们，张臣扉不同意且态度强硬。对方表面妥协，实则在物色新的合作者，在此期间查到了江柔柔背后是有石扉在支持的。
　　NC的现任总裁林不清，是个脾气暴躁的人。知道真相之后很是恼火，一不做二不休地编造耸人听闻的丑闻，以压住江柔柔跟他们打官司这件事的热度，顺道黑张臣扉一把报复他。
　　“呵，玩绯闻八卦，他林不清还嫩了点，”张臣扉冷笑，叫公关部动用人脉，“不惜一切代价，把这孙子的底裤都给我扒下来。”
　　于是，一天之内，关于NC总裁林不清的各种八卦铺天盖地占据了各大门户网站的头条。从竞争总裁使用非常手段，到幼儿园强吻小女生，真的假的，黑的黄的，一盆子一盆子往他头上扣。看的围观群众都傻眼了。
　　最后，到晚上八点，上网高峰，张臣扉在社交网站上发出一条消息。
　　【张臣扉：编故事泼脏水，我也会。买卖不成仁义在，别等你爸爸把你们那点见不得人的东西爆出来。有种就当面跟我谈@NC拎不清@林不清 （不知道是哪个号，都@了 ）】
　　嚣张狂妄的语气，震惊了网友。正为张臣扉担心的粉丝们顿时激动起来，疯狂转发。
　　【哈哈哈哈哈拎不清！】
　　【不愧是我臣扉爸爸，不怂，正面刚！】
　　【等等，我捋一下，也就是说，今天的那些丑闻，是两位大佬在隔空对骂？】
　　【不愧是高端玩家。】
　　第二天一早，林不清已经在石扉等着了。
　　“张总，你这么做就有点过分了！你说人体实验的事是我做的，你有什么证据？”林不清是个中年人，火爆的脾气却丝毫不输给年轻小伙子，一双锐利的三角眼几乎要喷出火来。
　　张臣扉把跟着他来上班的小娇妻拉到身后：“小声点，别吓到我的宝贝。”
　　林总：“……”
　　焦栖：“……”
　　进到总裁室坐下来，张臣扉打电话叫强子上来。一身黑衣的强子就站在总裁身边，目光阴桀。
　　林不清看着那奇怪的保镖，心中发毛，转头看一眼面色平静的焦栖才稍稍安定：“这里没有别人，咱们就敞开了说吧。各退一步，怎么样？你做这么绝，叫NC没活路，我也只能……”
　　“狗急跳墙？”
　　“你……”
　　“呵呵，”张臣扉冷笑一声，突然拔出枪来抵住林不清的脑袋，“我张臣扉十四岁就出来混，从没怕过谁。虽然已经金盆洗手了，你出去打听打听，江湖上的人是怎么称呼我的！”
　　
　　
　　第97章 迪奥先生小娇妻（7）┃明天我就带你去阉割腺体
　　看到那只银色的mini穿甲, 焦栖就知道这家伙又换剧本了——已经金盆洗手的前亚太黑道教父。
　　“怎……怎么称呼的？”林不清到底年纪大, 遇事稍微冷静一点, 深吸一口气挤出笑意来，“张总，有话好好说。现在是法治社会, 凡事得讲个道理。”
　　“好啊，讲道理。那你说这次的事，是不是你先惹我的？”张臣扉用冰凉的枪管子戳了戳NC总裁的脑门, “造谣老子资助非人道实验, 你知道这会造成石扉损失多少股价吗？”
　　明明是张臣扉支持江柔柔坑NC在先的，但这话不敢说, 毕竟脑袋上还有个要命的东西。林不清很是后悔，怎么就脑子一热跑到石扉来找死呢？
　　“这事是我欠考虑了, 不过有来有往，咱俩这不是扯平了嘛。”林不清梗着脖子, 努力让自己的语气好听一点。
　　“扯平？呵呵，”张臣扉轻蔑一笑，上下打量他, “你不过是给NC打工的, 我可是石扉的实际控制人，资产是你的千倍！你觉得这算扯平？”道上人，其实是没道理可讲的，谁的拳头硬谁有理。黑道教父越说越生气，缓缓扣动了扳机。
　　“臣扉！”焦栖一把握住枪管, 阻止自家老攻扣下去，这么严肃的气氛，滋对方一脸水实在有些说不过去。
　　NC总裁感激地看了焦栖一眼。
　　看到小娇妻求情，迪奥先生的神色顿时缓和下来，勾唇一笑，随手把枪递给了强子。强子十分酷地挽了个花揣进怀里，根本不给对方看清的机会。
　　林总掏出手帕，哆哆嗦嗦地擦了擦额头的汗。
　　张臣扉单手把小娇妻揽住，松松散散地倚在沙发上，语重心长道：“你没混过黑，不懂，有些钱是有命赚没命花的。NC已经到了这个地步，不想着快点把清缓存应用推广好降低发病率，还想着靠这个赚钱。可真是老寿星吃砒霜嫌命长。”
　　焦栖拍开他的手，给可怜的林总倒了杯茶：“林总一直从事制造业，可能不清楚这里面的商机。免费软件，不是说就真的没得赚。”及时拉回偏离的话题，当务之急还是拿到NC的数据，制造出可以一秒清零的扫帚应用。
　　时近中午，许多记者蹲守在石扉科技的门前，看到NC总裁林先生走出来，立时像闻见血腥味的鲨鱼蜂拥而至。
　　“林总真的是来跟张总谈造谣的事的吗？”
　　“跟石扉达成谅解了吗？”
　　“请问你们都谈了些什么？”
　　林不清脸色一阵青一阵白，谈了什么？本来是来吵架的，莫名其妙变成了黑道交易命悬一线，最后又回到了正经生意上。
　　“你知道这东西以后的用户量有多大吗？全球几十亿人在用智脑，每个人都需要清缓存，这里面的广告是以秒计的。而且，这东西安装在智脑外设上，如果你收一百块钱，你觉得大家会不会交换外设来清缓存？”
　　原本他是准备跳槽的，所以想要短期效益用来做筹码。现在张臣扉把话说到这份上，他也不能再说什么了，关键是……对方有枪。
　　“跟着扉哥混，不会让你吃亏的，早点跟我合作，免得翻车。”
　　张臣扉意味深长的一句话，让林不清悚然一惊，意识到石扉可能不仅仅是在整他们，真正的目标还包括另外两家更有钱的制造商！忙不迭地跟石扉签订了最终合同，当天就让人把数据送了过来。
　　迪奥先生可以处理智脑相关的问题了，这让焦栖有些惊讶，就好比梦境中的人意识到自己在做梦一样，是非常难得的。
　　“做扉哥的男人，没什么好担心的。”张臣扉把小娇妻抱进怀里，挑起他的下巴亲一口。
　　NC的数据送来，确认是最新的5.0版本，可以用来制作最先进的小扫帚了。但最终成品还要一个月左右，焦栖看看一脸深沉霸气的教父先生，以这个恢复速度估计这家伙是赶不上用了。
　　隔空骂战达成和解，林不清当着媒体的面道歉，承认黑张臣扉的文章是他买的，跟NC无关。一场闹剧就此收场，并没有影响到石扉的股价，但对于张知识的研究还是有很多人好奇不已。
　　【十万个为虾米：儿子都被骂成这样，这位张教授为什么不出来澄清一下？】
　　【智脑用户9457：头回知道张臣扉他爸是个高级教授啊，怎么以前从没有人八卦过？】
　　【嘴角漏风：弱弱举手，我想说那个出入研究所的人是我朋友，整天不上班也不知道干什么，但是总不缺钱花。有一次我看到他进了那个研究所……】
　　这个名叫“嘴角漏风”网友的爆料，很快引起了群众的围观，纷纷跑来问他怎么回事。这人头回被这么多人关注，一激动就把知道的都说了出来。
　　“他是个gay，结婚了。他男人是个码农，也没几个钱，就养着他。他俩一直想要个孩子，但是没钱去国外代孕，代孕你们知道吧，要很多钱，普通工薪族根本要不起。何况他男人还得养他，钱估计都不够花的。”
　　“结果上个月他抱回来一个孩子，还请我们吃满月酒。你说他哪儿来的钱，肯定是去给研究所当标本了。”
　　【那叫试验品，沙雕。】
　　【恶臭都要溢出屏幕了，你嫉妒人家吧？】
　　【不过能出国代孕，确实是给了很多钱的样子，应该不是普通的实验吧？咦，想想有点毛骨悚然。】
　　【你们说，会不会那个孩子就是试验品，借了这位志愿者的精子，做特种人什么的……】
　　各种猜测越来越离奇，好奇心可以驱使人短时间高效率地找出大量有用信息。人们根据这位“嘴角漏风”的小号，扒出他的大号，又顺着大号找到了他的那位朋友。
　　那是位十分清秀的年轻男子，社交账号主页背景是他和爱人的合照。最近的消息里，有他晒的孩子照片，白白嫩嫩的娃娃，很是可爱。
　　焦栖一直关注这件事，事情的发展看得他直皱眉。不管这位已经成为父亲的男人是否做了试验志愿者，这么公然把人家和孩子的照片扒拉出来到处传播指指点点的行为，非常不妥。
　　更神奇的是，有人认出了那位工程师丈夫，竟然是石扉控股的小茉莉工作室的员工。
　　仿佛发现了什么不得了的事情，舆论再次将张臣扉推向了风口浪尖。把自己员工家属送去给爸爸做实验，这可就非常微妙了。
　　张臣扉看到这个结论，都给气笑了：“堂堂亚太黑道教父，绑几个人做实验有什么难的？我疯了会用自己的员工，唔……”
　　焦栖赶紧捂住他的嘴，好在这会儿是在家里，除了他俩只有光宗听见了：“这话出去可不能说，让人听见，你这罪名就坐实了，就等着石扉股价暴跌吧。”
　　“当然不说，我又不傻，”张臣扉在小娇妻的掌心舔舔，等他怕痒地缩回手，邪魅地挤挤眼，“我说过，会给你和光宗平静的生活，这件事我会解决的，别担心。”
　　“……”不担心是不可能的，毕竟这家伙现在还是迪奥先生，不怎么靠谱。
　　第二天醒来，智脑忽然消息爆炸，未读信息变成了“99+”。焦栖脑子嗡地一声，把张臣扉推醒，快速爬起来查看。
　　安妮被塞满了，路易十三那边更夸张。
　　【搞事情：我勒个去，牛逼啊大扉！咱爸这么厉害，你怎么从来没说过呢？】
　　【苏苏：总裁，公司门口堆满了记者，您来上班的时候尽量走东门。】
　　【财经杂志主编：张总，我是以前给您做过专访的严妍，想跟您再约个专访，您看这两天有时间吗？】
　　“什么东西？张知识又作什么妖了？”张臣扉看得一头雾水。
　　焦栖点开推送的新闻，各大新闻网站头版头条都是这么一条消息：
　　【华国科学家张知识获得本年度NB奖（生理学或医学类）】
　　NB奖是公认的世界科学最高奖之一，但凡获得NB奖的科学家，无不是对人类的发展有极大贡献的。华国人得NB奖是非常罕见的，十年也不一定能出一个。
　　昨天凌晨从国外传来这个消息，国内一片哗然。毕竟前一秒这位张教授还在疑似进行非人道实验的舆论漩涡中心，下一秒就成了世界级的伟大科学家。
　　而国人有个习惯，只要是国际承认的，那必须是非常牛逼没任何毛病的。舆论风向在一夜之间实现了从阎罗殿到凌霄宫的惊天逆转。
　　【NB奖可是很严格的，绝对不会有违背伦理道德的实验出现的。】
　　【明明是伟大的科学家，却被你们这么玷污，造谣的畜生出来道歉@嘴巴漏风@林不清】
　　【怪不得臣扉爸爸年轻有位，那是因为基因好啊！能得NB奖的脑子，他不发财谁发财？下回我爸爸再说让我成为张臣扉，我就让他先拿个NB奖再说。】
　　焦栖也很震惊，结婚这么多年，在他的印象里，张爸爸就是个毫无建树的书呆子。点开看详细新闻，原来张爸爸消失的这几天是去奖项组委会做领奖前最后答辩了，获得NB奖的项目叫做《双精子胚胎培植技术》。
　　其实张知识的团队申报了两项发明，“人造子宫”和“双精子胚胎培植技术”。最后得奖的是双精子胚胎培植，因为科学界认为这个对于人类的发展更有意义，人造子宫并不是必须的。
　　今天公布消息，明晚颁奖。
　　然而张臣扉对此毫无感觉，平静地将焦栖送到芭蕉，发现芭蕉大楼底下也围了很多记者，直接调转车头往石扉开去。
　　“保卫科，清扫门前记者，如果妨碍到我进公司，你们今天就卷铺盖卷走人！”黑道教父冷着脸交代完，直接挂了电话。
　　焦栖看着满脸黑气的老攻，开口劝他：“爸爸得奖是个好事，一会儿别摆着脸，让人知道你们父子不和，平白给外人看笑话。”
　　转头看看一脸认真的小娇妻，张臣扉微微地笑：“知道了。”金盆洗手的时候他发过誓，把焦栖的话放在第一位。
　　收到来自总裁的炒鱿鱼威胁，保卫科严阵以待，手拉手做出人墙给总裁开路。记者被挡在两边，眼睁睁地看着张臣扉护着焦少爷往石扉大楼里走。
　　“张总，您知道您父亲得奖的事吗？”
　　“您父亲得NB奖，跟您的资助有没有关系？”
　　“张总有什么对父亲说的吗？”
　　“张总说两句吧！”
　　“张总……”
　　走到门口，张臣扉突然停下脚步，把小娇妻塞进门内，自己转过身来面对摩肩接踵的记者：“我一直不知道他在研究什么，也不感兴趣。父亲的荣耀与我无关！”
　　众人哗然，拍照的快门声“咔咔咔”不绝于耳，张臣扉说完便头也不回地进去了。
　　谁家里出了个NB奖，什么七大姑八大姨都会跑来套近乎，但凡沾点边，写个《回忆我那得NB奖的三婶娘家的二舅姥爷》都能赚大钱。从没见过这么急于撇清关系的。
　　【父亲的荣耀与我无关，天哪，我臣扉爸爸太酷了！】
　　【因为臣扉爸爸的成就，也不亚于得NB奖啊！世界上这么年轻的富豪能有几个？】
　　【人家又不愿意啃老，说多了你们还会质疑人家的创业史。说实话，研究员平时都挺苦的，没什么钱，臣扉爸爸是真的靠自己白手起家的。他爸爸只给了他一个好脑子。】
　　焦栖看到大家这么说，舒了口气。偷瞄一眼低头处理文件的老攻，让安妮查了一下张爸爸的研究论文。
　　《双精子胚胎培植技术》单看这个题目就禁不住心头一紧。众所周知，哺乳动物的胚胎是由精子和卵子结合而成的，缺一不可。这项技术，就打破了这个常规，用两颗精子培养出了正常的胚胎。这对于人类的繁衍和珍稀动物的保护，都具有非凡的意义。
　　《人造子宫》则是一种体外胚胎培养方法，用一种人造的膜和各种器材，制造出了与人类子宫同等条件的环境，让胚胎可以在此安然成长。
　　这种一直存在于科幻小说中的技术，忽然就成了真。焦栖回想张知识那爆炸头、酒瓶底眼镜的模样，怎么也跟“NB奖得主”这个身份联系不上，就像听到张臣扉说自己是亚太黑道教父时那种心情，很魔幻。
　　晚上NB奖颁奖，全球同步直播。
　　张知识一扫往常不修边幅的模样，穿了一身高级西装，梳了个精英头，那轮廓乍一看跟张臣扉像极了。
　　焦栖窝在沙发上看得啧啧称奇，招手叫张臣扉一起过来看。
　　黑道教父刚给光宗讲完黑道世家的族训，洗了盘水果端过来喂小娇妻：“我不看。”
　　“看看吧，你总要知道他这些年都做了什么吧。”焦栖把智脑连接到客厅的大屏幕上，拉着老攻一起看，为了防止他逃跑，就把半边身子靠到他怀里。
　　小娇妻主动投怀送抱，张臣扉有些舍不得松开，勉强留下来看着屏幕里那个熟悉又陌生的父亲。
　　轮到张知识上台，这位常年在实验室里待着的科学家，明显有些不适应，在站台上半晌才腼腆地开口，说起了做这个的初衷。
　　“其实最开始，我只是想做一个人造子宫，”张爸爸低头，从衬衫里掏出一只古老的吊坠，三十年前流行的那种，吊坠里刻着照片，是一名年轻美丽的女性，“为了我的妻子。”
　　当年张妈妈生张臣扉的时候，难产大出血，差点没命，把年轻的张爸爸吓得够呛。后来张臣扉上幼儿园，很多小朋友都有兄弟姐妹，就他没有，便回家跟妈妈要弟弟妹妹。张妈妈便动了再生一个的念头。
　　但张知识不同意，他实在不希望再看到妻子受生产之苦。如此拖了几年，张妈妈还是想要第二个孩子。踌躇了许久，科学家那天马行空的脑袋忽然迸发出灵感：他可以做一个子宫，让孩子在体外培养，那就免去了分娩之痛了！
　　“也许你们觉得，人造子宫并没有什么必要，但对我来说很重要！”
　　“眼看快要成功的时候，妻子却因为没有得到很好的照顾而去世了。这个完成了99%的项目，就被我封存了起来。”张知识垂着眼睛，沉默了许久，台下一片唏嘘。
　　焦栖感觉到抱着自己的手臂徒然收紧，一时间却说不出什么安慰的话来，他跟张臣扉一样，被这后面掩藏的故事惊呆了。
　　“在那之后，我天天喝酒不工作，也得不到儿子的谅解，差点被研究所开除，”张知识越说越利索，眼中渐渐有了亮光，甚至还笑了起来，“直到几年后，偶然得知，我的儿子喜欢男人。”
　　台下发出了友善的笑声。
　　因为孩子的奶奶跟他说，孩子喜欢学校里另一个男孩子，回家总忍不住跟她提起。他想为孩子做点什么，就开始研究双精子结合的胚胎培植技术。这个是从零开始的项目，非常难，连带着那未完成的人造子宫一起，一研究就是十几年。
　　抱着他的手臂越勒越紧，焦栖转头看他，发现张臣扉竟然红了眼眶。但显然不是感动，是气得。
　　“他这算什么，人都死了十几年了，现在假惺惺地说是为了制造生日惊喜才不顾家？”指着荧幕上那个头发花白的男人，张臣扉气得直发抖，“一个智商高于常人的Alpha，连自己的Omega都保护不了，就知道弄这些没用的，还有脸拿出来说！”
　　焦栖随手关了屏幕，转过身来想安慰他，听到“Alpha”的时候不由一愣：“你说什么？”
　　“让一个柔弱的Omega独自带着孩子，而他只是为了研究一个方便繁衍后代的工具，我是不懂他的爱情！”意识到自己可能吓到柔弱的小娇妻的了，张臣扉放缓了语调，把小娇妻抱进怀里，“我不是对你发脾气，宝贝。”
　　“我知道，”焦栖拍拍他，“不过，爸爸他也是为了让妈妈少受苦，只是他比较偏执，所以……”
　　“呵，说到底不还是为了繁殖，”张臣扉不赞同，“明天我就带你去阉割腺体，不让你承受发情期的苦楚，更不让你承受生孩子的剧痛，我只要你开心。”
　　阉……阉割？
　　焦栖赶紧阻止他这个危险的想法：“不用了，我喝点冰可乐就行了。”
　　“……”
　　“可乐杀精。”
　　
　　
　　第98章 迪奥先生小娇妻（8）┃过来老攻抱抱
　　这台词有些耳熟。
　　张臣扉顿了一下, 眼中有着一闪而逝的迷茫, 片刻又恢复清明, 笑着捏捏小娇妻的脸：“Omega的生育能力太强，不是避孕药能挡得住的。如果你是个Beta还有点用，可惜你不是。”
　　Beta喝可乐也没有用好吗？
　　焦栖看着他满眼真诚地讲设定, 差点没绷住：“那你可以带套啊，我不要做阉割，割了之后就不是你喜欢的纯血Omega了。”
　　元帅大人惊了一下, 没想到小娇妻竟然是这么看他的。都怪自己之前总是强调他的血统, 让焦栖以为自己只是喜欢他Omega的身份。
　　“我是那么肤浅的人吗？这跟你的性别无关宝贝，就算你是个Alpha我也一样喜欢你, ”急于让小娇妻相信自己的话，张臣扉口不择言, “我以前也是喜欢过Alpha的……”
　　看到小娇妻忽然瞥过来，这才意识到自己说漏嘴了。迪奥先生立时把后面的话吞下去, 僵硬地挺直了脊背。
　　焦栖缓缓挑起一根眉毛：“哦？是哪个Alpha，李英俊吗？”他记得在迪奥先生的认知里，英俊、有钱、可能会成为情敌的就是Alpha, 想想他曾经点过名的那些……
　　“怎么可能, 我又不瞎，”帝国元帅的审美受到了质疑，立时反驳，见小娇妻瞪着一双漂亮的眼睛不肯放过他，只得补充了一句, “那都是十多年前的事了。”
　　十多年前？那时候还在上中学吧。
　　低头看一眼小扫帚82%的进度条，回想一下剧本顺序，焦栖了然，故作低落道：“其实我早就知道了，你一直把我当做替身。阉割我，是想让我更像你喜欢的Alpha吧？”
　　原以为自己瞒天过海的元帅大人惊呆了：“你……你怎么知道的，啊，我是说替身的事……不是，割腺体跟这个没关系！”
　　突然被揭穿的张臣扉只觉得被一道天雷劈中，麻爪得一时不知道从哪里开始解释的好。
　　焦栖静静地看着他。
　　慌张的迪奥先生把小娇妻放在沙发上，自己半跪在地毯上仰头看他，好方便焦栖看清他的表情，明白他的真心：“我承认，一开始逼迫你爸爸把你嫁给我，不仅仅是因为你是纯血Omega，更是因为你长得跟他像极了。”
　　“……”还能这么联系上呢？焦栖默默打开了安妮的录音功能。
　　“但是你相信我，我现在爱的是你，真的！就算你不相信我的人品，也该相信Alpha的本能——标记了Omega，就绝不会再喜欢别人了。”张先生以他的名字起誓，对现在的小妻子绝对忠贞不二。
　　冗长的“ABO加替身情人”的设定，听得人头大。
　　焦栖打了个哈欠，时间不早，到了睡觉的点：“我们去楼上聊吧。”
　　看着因为困倦眼中泛起水雾的小娇妻，帝国元帅那机甲般冷硬的心顿时被融化了：“来，老攻背你上去。”
　　“不用。”
　　“来吧，你不能走太多的路，会磨破娇嫩的脚掌。”
　　“……我是豌豆公主吗？”
　　强势的Aplha不给小娇妻争辩的机会，直接把人抱上楼。将柔弱的Omega放进被窝里，又热了杯牛奶给他喝，这才爬上床凑到他颈侧嗅闻：“老实说，我也不想让你割掉腺体，想到这么美妙的信息素以后闻不到了就很遗憾。但这跟你的身体比起来不值一提，我要你长长久久地活着。”
　　Omega一生都在为发情期和生孩子忙碌，很痛苦。如果生孩子太多，还会导致寿命缩短，这是他绝对不愿意看到的。
　　听到“阉割”两字，焦栖就一阵蛋疼，不想聊这个 ：“你跟我讲讲那个Alpha吧，你以前喜欢的那个。”
　　“呃……”怎么又回到了这个话题，帝国元帅不想谈。
　　“你是不是还放不下他？”
　　“不是！”
　　“那讲！”
　　难得瞧见小娇妻这么闹，迪奥先生觉得很新鲜，左右也瞒不住，便坦诚地说起了过去的事：“他叫焦炎，是我高中时候认识的。那时候，他是个贵族Alpha，而我是个平民，没有资格接近他。”
　　想起高中时候的焦炎，张臣扉的眼中忍不住泛起笑意。
　　“不过，虽然他是个Alpha，却并没有多强壮，身体比较瘦弱，会受到一些不良少年的欺负。我有时候都怀疑他是个伪装A的Omega，哈哈……”
　　焦栖斜瞥他，得意的某人立时收住了笑，干咳两声。
　　“你看到他受欺负，没有去帮他吗？”
　　“我没法直接跳出来帮他，那会损伤他作为A的自尊，而且会打扰到他的生活。只能悄悄带着兄弟把欺负他的人套麻袋揍一顿。”
　　听到这段混杂着剧情设定的过往，焦栖渐渐愣住了。高中时候，他确实被学校里的混混敲诈过。
　　因为从小被父母扔给保姆，他不习惯遇到事情向他人求助，就想着自己解决。给了那个混混钱，但每次都用手机悄悄录像，打算等积累到一定数量好报警。
　　结果没两天，那家伙蒙着脸来把钱还给他，没等问就屁滚尿流地跑了。之后再瞧见他都绕道走，避如蛇蝎。
　　焦栖纳闷了很久，现在才知道，是他那未来的老攻在背后保护他！记忆力冰冷灰暗的中学时代，因为画面里多了一道单手插兜、痞里痞气的少年身影，忽然镀上了一层阳光的色泽，温暖而明亮。
　　多希望自己回到那个时候，回头看一眼那个默默注视他的人，跟他说一声：“嗨。”
　　“其实我就是焦炎。”焦栖笑着逗他。
　　“？？？”
　　“为了方便上学，才假装Alpha的。”
　　“！！！”
　　元帅大人的世界观受到了冲击。
　　“所以，你已经不喜欢过去的我了吗？”
　　“喜欢！”
　　“哦？那你刚才是撒谎咯？”
　　“……”没法解释的元帅大人，把调皮的Omega拖进被窝里，用深度标记阻止替身小娇妻再说下去。
　　第二天清早，焦栖醒来，迷迷糊糊看了一眼扫帚进度：100%
　　“嗯？”以为自己看错了，揉揉眼睛再看一遍，依旧是100%，点两下便出现提示【本次清扫已完成，欢迎下次使用】。
　　张臣扉不在身边，小金毛趴在床边一眨不眨地看着他。
　　“光宗，你爸呢？”焦栖坐起来，揉揉狗头。
　　狗崽子叫了两声，转身往楼下跑，跑下去又跑回来，再叫两声，意思是“爸爸在楼下”。
　　张臣扉站在客厅的落地窗前，看着智脑的虚拟屏。
　　安妮对路易十三的实时监控权限还未解除，焦栖知道他在看昨晚的NB颁奖典礼回放。暂时不打扰他，回楼上洗漱。
　　再次回到客厅，张臣扉已经看完了，单手插兜一言不发地抽烟。
　　“臣扉。”焦栖叫了他一声。
　　还在愣神的张臣扉回头，看到站在晨光里的小娇妻，立时把手里的烟掐灭了。
　　有点心疼他，焦栖嘴唇嗡动，想说“没事你抽吧”，却见他突然张开了双臂。
　　“宝贝，我醒了，过来老攻抱抱。”张臣扉笑得格外灿烂，仿佛刚才那个满身低气压的人不存在一般。当真如他以前说的，不管什么烦恼，看到炎炎的瞬间都能一扫而空。
　　焦栖见他这样，也忍不住笑起来，快步走过去。就像靠近一只捕猎的章鱼，还没等完全相撞，就被那两条长臂紧紧缠住，抱起来原地转了个圈。
　　“啊！”被像孩子一样举高高，焦栖忍不住惊呼出声，搂着老攻的脖子以平衡身体，“不是还有一个剧本吗？怎么这么快就醒了。”
　　“最后一个剧本是什么？”张臣扉把人放在沙发靠背顶端坐着，凑过去亲他下巴。
　　焦栖回想了一下，应该是《总裁的百万新娘》。
　　“唔，可能因为我本身就是霸道总裁，最后一个剧本就走得快了吧。”总裁大人面不改色地强行解释。
　　哪有人说自己是霸总的，真好意思！焦栖捏捏他的脸，看是不是增厚了：“总裁大人真是了不起，高中时候还替我打过小混混呢？”
　　高中……打小混混……
　　张臣扉的脸以肉眼可见的速度红了，磨厚了一层的脸皮也遮挡不住。他的炎炎现在学坏了，都知道趁着剧本套他话了，就这么把他小心封存的老底掀了个精光。
　　“没，我本来就看他不顺眼，只是刚好……嗯，毕竟我可是校霸，无恶不作，想打谁打谁。”校霸先生挥了挥拳头。
　　“是么？可是强子说你们做的最大的事就是翻墙逃学去网吧。”丝毫不给老攻留面子的焦栖继续揭穿他。
　　被揭成秃鹫的总裁大人恼羞成怒，一把将小娇妻推下靠背，按倒在沙发上挠痒痒：“早知道你这么调皮，我当初就应该把你堵在小巷子里，强吻。不答应做我男朋友，我就跑到广播室昭告全校。”
　　“哈哈哈……”焦栖被他弄得笑出眼泪来，想象着那个画面，竟觉得意外带感。
　　自己该不会也坏掉了吧……
　　
　　
　　第99章 迪奥先生小娇妻（9）┃炎炎，你学坏了
　　两人在家里玩闹半晌, 焦栖推了今天的工作, 带张臣扉去阙德那里做检查。
　　“完全康复了。”阙德拿着检测报告语调复杂地说。
　　“我康复了你还挺遗憾的？”张臣扉夺过报告单, “看来你是不想要小锦旗了。”
　　“是挺遗憾的，”阙德耸耸肩，在发生医闹之前赶紧补充一句, “因为我导师后续的研究已经没有意义了。”
　　本来他的导师致力于用医学的方法治疗这种病症，据说已经有了点眉目，现在却被跟医学完全不搭边的科技手段治好了。
　　“这个真的没有后遗症吗？会不会复发？”焦栖还是有点不放心。
　　“复发是不会的, 但如果再次撞击可能还会得上, 概率跟第一次得一样。”阙德严谨地给出了答案，不过现在已经有清内存工具了, 如果得上再清理就是了。
　　确认没事，张臣扉又找了鉴定机构做鉴定, 证明自己已经完全康复，不再受到智脑紊乱综合征的影响。这才聘请了金牌律师, 开始为打官司做准备。
　　剧本中间短暂的清醒时间，他不止一次地发誓要把智脑制造商告到倾家荡产，并不是说着玩的。
　　扫帚2.0还在开发升级, 相应的宣传、运营、与官司的配合, 都在紧锣密鼓地安排，忙得不可开交。而满世界都在报道的那个得了NB奖的父亲，似乎完全与他无关。
　　半个月之后，在国外巡回演讲的张知识教授回国，大批媒体在机场蹲守, 等着看富豪张臣扉与NB奖得主爸爸相见的一刻。然而，张臣扉没有来。
　　嘈杂声由远及近，张知识带着研究团队出现，瞬间被记者围了个水泄不通。
　　“张教授，请问您之前有没有想到自己能得NB奖？”
　　“张教授，在国外巡回演讲还顺利么？”
　　“今天您儿子没有来接机，请问他知道您要回国了吗？”
　　时至值周末，焦栖正坐在别墅的院子里看接机直播，听到这句话心中一紧，怕张爸爸说出什么不合适的话来。好在张知识对所有提问一律不理睬，只埋头走自己的路。
　　胖秘书余圆挤在人群中，瞅准机会用自己的肥肉将周围人弹开，冲上去塞给张知识一捧鲜花。张知识看着那小胖子，脸上浮现出了恍惚的惊喜。
　　焦栖有些意外，论理张爸爸不应该认识余圆，他也交代余圆什么也别说的……抬头看向正跟小金毛玩耍的老攻，欲言又止。
　　张臣扉也刚好抬头看过来：“一会儿律师要过来，我俩谈点事，你自己喝下午茶好不好？”
　　下午茶而已，又不是晚饭不一起吃，这还需要报备吗？焦栖觉得有诈。
　　结果律师先生提着个公文包踏进院子，张口就说：“这是目前所有的音频和视频证据，两位看一下还有什么问题，确认哪些可以公开哪些不公开。”
　　因为这场官司是要公开审理的，届时会请许多媒体来，而有些证据涉及到两人的录像和音频，需要他们再看一遍，以免泄露什么隐私。
　　张臣扉阻止不及，只能瞪了律师一眼，心虚地看向小娇妻。
　　焦栖了然：“音频和视频证据？那一起看吧。”说罢，推推一脸不情愿的张大屌，拖着去了地下室的放映厅。
　　“宝贝，这些你都看过的，那什么……”张臣扉苦了脸，劝不动小娇妻，只得把灯都关了，尽量将自己掩藏在黑暗中。
　　荧幕开启。
　　背景是市中心那套房子的餐厅，右下角有日期和时间。本来镜头有些晃，稳定之后出现了穿着龙纹围裙的张臣扉，正认真地在盛了清水的玻璃碗中涮手指：“……今天，在此金盆洗手，退隐江湖，不再过问道上事。”
　　“怎么突然要退隐江湖？”焦栖的声音从镜头后面传来。
　　“我想过老婆孩子热炕头的日子。”正在洗手的人抬头，满眼深情地望着屏幕。
　　律师先生颇有职业素养地时不时低头做记录，丝毫没有被这荒诞的剧情影响。作为当事人就不一样了，张臣扉默默扯过一边的毯子捂住半边脸。
　　焦栖忍笑转头看他，小声在他耳边跟着录像里说：“那光宗就不能继承亚太黑道了呢。”
　　清甜的气息喷在耳尖，加上这羞耻度爆表的台词，成功将总裁大人的耳朵染红了。张臣扉捂住那只耳朵，不可思议地转头，这是被自家小娇妻调戏了？
　　“炎炎，你学坏了。”
　　“有吗？”
　　看完这段，律师先生抬头要问问题，借着屏幕的微光发现那夫夫俩正在咬耳朵，只能低下头按播放键看下一段。
　　“是我慢待了你，如今大势已去无力回天，若有来生，我什么都听你的。”
　　这句话一出来，本来还在笑的张臣扉瞬间冷下脸来，抬眼看向屏幕里行车记录仪留存下来的画面。
　　夜晚的山路寂静无人，连路灯也没有，仅靠着跑车的大灯照亮。发动机的轰鸣声被立体环绕音放出来，完美重现了当时的情景。超跑瞬间提速，在曲曲折折的山道上冲出去，堪比过山车。
　　伸手把小娇妻的脸按进怀里，不让他看后面的画面，张臣扉自己却一瞬不瞬地盯着。心脏像是被一只大手攥住，几乎要爆掉了，只差一点点，他们两个就要翻下悬崖。
　　“上面那段金盆洗手不要公开，这一段公开。”焦栖从老攻怀里艰难地冒出头，对律师说。
　　不公开的证据，只有法官和其他相关人员可以听，公开的则是会在现场播放允许媒体录下来的。笑归笑，他可不想让外人看张大屌的笑话，只要他一个人看就好。
　　后面的都是倒带时安妮留下的录音，张臣扉听得直往沙发缝里钻，被小娇妻挖出来强迫听完。
　　将所有的段落分好类，张臣扉红成了煮熟的虾子。
　　江柔柔的案子开庭，智脑紊乱综合征在华国境内第一次公开展现在民众面前，引起极高的关注。因为NC跟石扉达成了合作协议，这次的矛头就不再专指他们，而是涉及到了所有制造商。
　　之前以为NC被找麻烦还在作壁上观的另外两家制造商，发现苗头不对，立马出手粉饰太平。他们买通一些所谓专家出来科普，说这个病症发病率极低，并且跟不当使用有关不必恐慌。又买了公关公司，试图把这件事归结于炒作。
　　【江柔柔最近几个月都没有通告，这是要过气了，碰瓷炒作呢。】
　　【哈哈哈哈，因为磕到脑子天天说相声，我他妈笑死！那我一边做高考题一边撞头是不是就能考状元了？】
　　这个病症国内的人并不了解，都觉得是在扯淡。
　　就在众人以为这事就要这么过去了的时候，张臣扉突然将路易十三的制造商告上了法庭，表示自己就是智脑紊乱综合征的受害者并差点丢了性命。
　　而后，一段行车记录仪的视频被传到了网上。
　　……
　　漆黑的山道上，车在狂奔。
　　“快停下来，张臣扉！前面危险！啊——”因为紧张和恐惧，焦栖的声音都变了调，“我爱你！”
　　智能系统的应和声，刺耳的刹车声。
　　“没事了宝贝，我醒了，我醒了没事了……”
　　……
　　短短几分钟的视频，惊心动魄。因为这夫夫俩粉丝众多，大家很容易分辨出来他们声音。而两个亿万富豪，不可能为了这点赔偿而去冒生命危险，也不可能做这种无聊的炒作，可信度非常高。
　　【天哪，这也太危险了！】
　　【呜呜，少爷说那句“我爱你”的时候，突然就泪崩了。】
　　【张臣扉现在还病着吗？会不会影响石扉的管理啊？怪不得最近《星河荣光》总出bug】
　　【楼上造谣司马，《星河荣光》哪里出bug了？】
　　【臣扉爸爸开采访直播了，快去看！】
　　消息放出去的当天，为防第二天股价暴跌，张臣扉来到了上次焦爸爸澄清绯闻的那间摄影棚。
　　直播间一开，瞬间挤进来一千多万的观众，并以秒记地疯涨。这件事本身关注度极高，加上两人本身的影响力，若不是芭蕉的服务器强大，此刻已经卡顿崩溃了。
　　张臣扉穿着一身高定西装，坐在沙发上：“大家好，欢迎来到直播间，我的主持人还没有来，所以稍等片刻。”
　　主持人的椅子空着，嘉宾自己坐在镜头前，孤零零的有些可怜。然而观众并不同情他，反倒刷了满屏的“哈哈哈”。
　　【在媳妇的公司还受气，臣扉爸爸不要怂，砸场子！】
　　过了五分钟，穿着同系列西装的主持人入镜：“不好意思，久等了。”
　　“你这主持人可真够大牌的。”总裁大人从弹幕中抬起头，冷笑着看向这位迟到的主持人——焦栖。
　　耍大牌的主持人坐下来斜瞥他：“怎么，你有意见？”
　　“没意见，你的话，多久我都愿意等。”
　　
　　
　　第100章 迪奥先生小娇妻（10）┃哇，你中了头彩！
　　【哈哈哈哈, 秒变脸可还行？】
　　【啊啊啊啊, 主持人是少爷啊！今天来得太值了！】
　　【臣扉爸爸, 你霸总的气势呢？这么狗腿根本不是我认知的臣扉爸爸！】
　　【年轻人，你对怕老婆一无所知！】
　　弹幕被激动的观众刷得几乎看不到画面，听说主持人是焦栖, 观看人数瞬间翻番。这还是第一次，在直播里看到两人同框。
　　临时主持人焦栖，拒绝了嘉宾试图把沙发让给他的行为, 潇洒地坐在了高脚椅上, 微微抬手接过工作人员递来的提词卡。
　　“欢迎来到直播间，今天我们请到的嘉宾是石扉科技的总裁张臣扉先生。”焦栖照着题词卡念出来。
　　“亲爱的, 我们都结婚七年了，你念我的名字还需要提词卡吗？”张臣扉看着一脸严肃的小娇妻, 就忍不住想逗他。
　　焦栖瞪他一眼，张大屌立马做了个给嘴巴拉上拉链的动作。
　　简单说明了开这个直播的原因, 之后又详细介绍了“智脑紊乱综合征”相关的问题。张臣扉拿出了路易十三的使用说明书给观众看，上面没有任何这方面的风险提示。
　　“那么你现在还在病中吗？”焦栖公事公办地提问。
　　“现在已经完全康复了，”总裁大人拿出自己的康复鉴定报告, 末了不忘补充一句, “在我的另一半不离不弃的精心照顾下。”
　　焦栖额头青筋突突跳，把提词手卡当飞镖丢他。
　　张臣扉准确无误地接住，正经道：“好吧，不开玩笑，其实是因为石扉研制出了清理智脑内设缓存的应用。”说罢, 抬手向众人展示路易十三界面上的扫帚图标。
　　【假装看不出来这是个广告。】
　　【我真的一点都看不出来呢！】
　　“咱俩差点掉下悬崖的时候，你按下了清扫键是么？”并不理会弹幕上说他明目张胆打广告的事，张臣扉自己调出视频投影在身后的屏幕上。
　　“那是1.0版本，我怕有副作用，要不是你拉着我跳崖，本想等2.0出来再给你清理的。”这次没有看卡片，焦栖垂目说道。
　　那些刷“广告无耻”和“哈哈哈”的停了下来，直播间里突然陷入一片沉默。这不是编纂的故事，也不是个笑话，是真的差点让两人丧命的事实。
　　大屏幕上开始自动播放那段行车记录，停在那句带着绝望“我爱你”处。
　　“对这个网上流传的视频，你有什么想说的吗？”尽职尽责的主持人焦小栖继续按流程提问。
　　和平年代、生活美满却要历经生死，差点闹出年轻富豪夫夫山崖殉情的悲剧。这事落到谁头上，都不会善罢甘休的。
　　愤怒？仇恨？追责到底？
　　张臣扉看着屏幕上“我爱你”的字幕，将小娇妻握着题词卡的手拉到面前，亲了一口：“我也爱你。”
　　【yoooooo~】
　　【啊啊啊啊，公然秀恩爱，报警了！】
　　【放开我们少爷，嘤嘤嘤，少爷是我的！】
　　当天晚上，加班加点做出来的“扫帚2.0”上线，对应的是最新的智脑内设5.0系统，可以一秒清零，安全无忧。
　　次日，石扉的股价不可避免地出现了下跌。因为消息的传播是有延迟的，昨天张臣扉声称自己得了智脑紊乱综合征，影响了股民对石扉的信心。
　　智脑制造商买的“经济专家”马上跳出来分析：“这种杀敌一千自损八百的方法是非常不可取的，张臣扉还是太年轻。高层管理人员精神失常，可是个大问题，预计在未来的一周内，石扉股价还会猛跌。”
　　张臣扉看到这个所谓专家的言论，不以为意：“通知法务部，今天发广告的时候顺道发他一道律师函。”
　　于是，石扉科技的社交网络官方账号发布了两条消息。
　　第一条，“扫帚2.0”的使用方法，乃是一个真实的测试视频，可以清晰地看到智脑内设里缓存的十几部电影在按下清扫键的瞬间归零。
　　第二条，发给那位经济专家的律师函，把今天的股价损失都归结到这位先生头上，并要求他照价赔偿。并附带了张臣扉的康复鉴定书。
　　这看似无礼的要求，成功震慑住了那些蠢蠢欲动想要趁机泼脏水的人们。
　　到了第三天，石扉的股价便开始回暖，并在FBI的调查报告公布之后突然暴涨。
　　米国的智脑制造商，被FBI指控窃取用户数据，并计划通过内设控制用户思维。这件事非常恐怖，引起了全球范围内的高度重视。而石扉科技恰好在此时推出了世界上第一款、也是目前唯一的一款内设清扫工具。
　　这个消息发布之后，“扫帚2.0”的下载量在几天内打破了智脑应用下载的历史记录。
　　石扉的股价便开始疯涨，无数广告商飞奔而来。就连刚刚赔了张臣扉一大笔钱的智脑制造商也来求合作，不希望所有的蛋糕被NC独吞。
　　生意做得如火如荼，一切再次走上了正轨。
　　转眼到了寒衣节。
　　因为今年有个闰月，导致后半年的传统节日都推迟了许多。到了农历十月初一，已经是冬天了。
　　十月一，烧寒衣，要给逝去亲人送过冬的冥衣。
　　张臣扉找了一家时装设计室，让他们把当季新品做成纸样，拿来烧给妈妈。
　　“这个是巴黎的秀款，妈你记得穿。”
　　焦栖左右看看，今天来烧纸的人很多。大部分都是在寿衣冥品店买的那种花花绿绿的纸衣，有些偷懒的直接烧冥币。就他家老攻特殊，烧的是奢侈品纸样。
　　摸摸张大屌毛绒绒的脑袋，无奈轻笑，抬头看到了不远处抱着粉色玫瑰花的男人：“……爸爸。”
　　张知识穿得西装革履的，梳了他领奖时那种体面的发型，站在五米开外，似乎在犹豫要不要上前。
　　张臣扉烧纸的手一顿，顺着小娇妻的目光看去，眸色微暗。而后，像是没看到一般，继续低头烧纸：“我跟炎炎现在特别好，过年我们要去热带度假。你在那边找到男朋友了吗？找个对你好的，不求有多富贵，钱不够花儿子给你。”
　　一张金色的“人造子宫技术专利证书”递过来，蹭着烧寒衣的火苗，渐渐燃烧卷边。
　　张臣扉站起身来，看着已经头发花白的父亲将带着露珠的粉色玫瑰放在墓碑前。那是张妈妈生前最喜欢的花，张知识执着地每次扫墓都带一捧。
　　焦栖紧张地看着张臣扉，这是父子俩这么多年来第一次同时站在这里，担心他们起冲突。
　　“你有问过妈妈真正想要的是什么吗？”火舌吞噬了那张世界范围内有效的专利证书原件，张臣扉看着明灭的火光，哑声质问。
　　“我以为我知道……”张爸爸掏出一块老旧的手帕，按照“回字纹”无线趋近中心的方法擦拭墓碑上的照片，擦完之后，慢慢站直身体，看向已然有些陌生的儿子，“扉扉，爸爸一直想跟你说，对不起。”
　　张臣扉嗤笑一声。
　　焦栖轻轻拉住老攻一只手，那只青筋凸起的拳头渐渐放松，回握过来。
　　“你没什么对不起我的，我还得感谢你，用这种方式教会我怎么照顾心爱的人。”
　　张知识嘴唇颤抖，摘下眼镜，擦了擦眼角。
　　不想看他这副模样，张臣扉拉着焦栖转身离开。
　　“扉扉，”身后的人沉默半晌，突然高声叫住他，“那个双精子加人造子宫的孩子，现在做下来要一千万……”
　　张臣扉停下脚步，却没有回头：“你觉得我会缺这一千万？”
　　这个价格，在NB奖颁发之后，就向社会公开了。因为技术刚刚完善，还不能批量制作，需要耗费大量人力物力，比代孕的孩子要贵上十倍不止。高昂的价格，让很多人望而却步，但并不能阻拦富豪们，据说号已经排到了五年后。
　　“唔，我是说，你要的话，给你打九九折。”张教授的权限，就只能优惠他自己所得的那份专利授权费。
　　“……”
　　夫夫俩对视一眼，焦栖没忍住笑了出来。张臣扉抬手，吊儿郎当地向后比了个“ok”的手势，拉着小娇妻头也不回地离开了墓园。
　　张爸爸看着那个手势，缓缓，缓缓地笑了。
　　“我妈说，张知识以前追她的时候，送的第一份礼物是个公式。”
　　“我送你个公式吧，我自己推导出来的。”
　　“我妈说，这就是理科男的浪漫，一般人不懂的。”
　　清冷的山路上，两人手牵着手徒步下山。焦栖一言不发，听他讲这些以前没有说过的话。
　　寒风吹过，卷起地上的枯叶呼啦作响。张臣扉停下脚步，给小娇妻系好围巾，回头看看墓园的方向，吐出一口白气：“也许妈妈，并不怪他……也许。”
　　“嗯。”焦栖抬手也帮他系好围巾，顺道在那微凉的侧脸上落下一个轻吻。
　　张臣扉回头看他，眼中渐渐盛满了笑：“晚上想吃什么？”
　　“吃烤肉！”
　　“不行，大晚上吃那个你会吐的。”
　　“可我已经喝了好几天的粥了。”
　　“唔，那，吃火锅吧。老攻给你做。”
　　“好啊。”
　　……
　　天气渐渐转凉，下初雪的那天，恰好是两人的结婚纪念日。
　　焦栖订了山顶旋转餐厅的晚餐，三百六十度全透明观景窗，可以好好欣赏雪景。
　　“这个给你。”修长白皙的手指，将礼物小盒子推到张臣扉面前。
　　“谢谢宝贝！”张臣扉接过来，还没看，嘴巴就开始向后咧，不管小娇妻送什么他都高兴。
　　打开，深蓝色丝绒盒子里，躺着一把布加迪跑车的钥匙。那辆差点掉下山的法拉利两人都不会再碰了，焦栖便给他买了辆新的。
　　“我也有礼物送你。”张臣扉敲敲路易十三，餐厅的灯光骤然暗下来，中央的立体屏幕渐次亮起。
　　正在用餐的客人们纷纷吵嚷起来。
　　“服务员，怎么回事！”
　　“我的红酒喝到鼻子里了！”
　　“打广告你们不知道说一声吗？”
　　那边经理赶紧解释：“不好意思，有位客人要给爱人惊喜，会替每桌支付一半餐费的！”
　　焦栖在桌子底下踢他：“你又做什么？”
　　张臣扉嘿嘿一笑，屏幕上开始播放一段精彩的游戏PV：逼真的场景，伴随着节奏明快的音乐，由现代到古代再到未来。穿过长满玫瑰花的古堡，潜入美人鱼游荡的深海，冲出地球进入广袤星空遇见华丽的机甲……
　　“我把那几部小说的版权买下来，做了个VR剧情游戏，戴上专业设备就可以身临其境。”短片结束，灯光重新亮起，张臣扉不知何时坐到了焦栖身边，打开路易十三给他看已经安装好的游戏。
　　想起当年那个推箱子放烟火的表白小游戏，焦栖抽了抽嘴角，努力保持微笑。程序员的浪漫，老实说，至今他也不是很懂。
　　张臣扉登录给小娇妻做的专属号，让他抽奖：“注册有礼，这是钻石VIP才有的福利。”
　　“有多少钻石VIP？”
　　“两个，你一个我一个。”
　　焦栖看着那花花绿绿的转盘，哭笑不得，伸出一根手指点了一下抽奖按钮，转盘立时快速转动起来。
　　“叮——”指针停在了最小的一格，系统弹出中奖提示。
　　【恭喜玩家“炎炎”获得价值8000元的按摩套餐，指定技师——张大屌。】
　　“哇，你中了头彩！”张臣扉咋咋呼呼说着，从口袋里掏出一张这家山顶酒店总统套房的卡，“这是附赠的奖券，吃完饭就去领奖吧！”
　　“……滚！”
　　---------------end----------------
　　作者有话要说：　正文完
　　接下来还有不少番外，依旧日更
　　
　　
　　第101章 早点遇见你（1）
　　焦炎今年三岁半, 到了该上幼儿园的年纪。
　　家里之前请的保育奶奶年纪大辞职了，换了个总是不笑的阿姨。阿姨每天塞给他一些玩具就自己去玩手机了, 也不跟他说话，这让之前抗拒上幼儿园的小焦炎同意了父母的提议。
　　已经开学一个多月了，焦炎过去算是插班生。跟着老师进班的时候, 小朋友们正在上课。
　　教室里铺着防摔软垫, 课桌是粉蓝色的椭圆桌，十几名小朋友围着桌子坐在一起。听到动静, 纷纷看了过来。
　　“这是我们班的新同学，他叫焦炎。”
　　焦炎穿着白衬衫、小西装、小皮鞋，系着一条灰色格子纹的领结, 绷着脸站在黑板前。
　　教室里安静了一瞬间，穿粉色裙子的女生举手：“老师, 他是王子吗？”
　　老师哈哈笑：“你为什么认为他是王子呀？”
　　“他穿着王子的衣服！”
　　“他长得真好看！”
　　“他跟童话书里的王子长得一样！”
　　几个小女生七嘴八舌地讨论起来。
　　小男生们有些不服气, 这个年纪的孩子都觉得自己才是王子。正趴在桌上呼呼睡的张小扉被吵醒, 皱着眉头揉揉眼睛, 看到了台上自带柔光特效的小王子。
　　抬腿, 踢踢身边的小胖子：“往那边坐点！”
　　“干什么？”小胖子不乐意。
　　“你挤着我了。”张小扉比了比自己全教室最宽的位置, 挥挥小拳头。
　　屈服于拳头, 小胖子吸了吸鼻涕, 委委屈屈地往旁边挪了挪。
　　张小扉满意了, 举手：“老师，让他坐这里吧，这里有空位！”
　　于是, 焦炎就坐到了张小扉身边。
　　“我叫张小扉，大名叫张臣扉。你叫什么名字呀？”脸上睡出红印子的小男孩，自以为帅气地单手支着下巴，酷酷地问。
　　焦炎没有跟同龄的小朋友相处过，有些紧张，小脸绷得紧紧的：“焦炎。”
　　“这是大名呀，我妈说上幼儿园应该叫小名。”张小扉一本正经地说。
　　“是么？”没上过幼儿园的焦炎不是很懂，“我小名叫炎炎。”
　　“炎炎，嘿嘿，这个给你吃。”张臣扉从口袋里掏出一颗牛奶糖，塞到小王子手里。这是妈妈给他用来交朋友的秘密武器，幼儿园里但凡吃过他牛奶糖的，都愿意跟他玩。
　　焦炎看看手里的糖，不知道该不该接，犹豫半晌，小声说：“谢谢。”
　　老师继续上课，这节课是教大家写自己的名字。每人发一块可擦白板，一只彩笔。大部分小朋友在家里都学过自己的名字，歪歪扭扭地能写出来。
　　已经开始跟着爸爸学算术的张臣扉，写个名字自然不在话下，刷刷刷写下了“张小扉”三个大字。
　　焦炎自己在家看了很多学龄前动画片，认识不少字，但是没有人教过他拿笔，并不会写。看到旁边这位小朋友工整漂亮的字，有些羡慕。
　　“好了，会写名字的小朋友，把你们的板子立起来，让大家看一看。”老师拍拍手，看了一圈大家的板子。
　　大部分小孩子会写一两个字，不会写的都用O代替了——“李英O”“王OO”，但也有能写全的——“高石庆”“张小扉”。
　　“焦炎，你怎么没写呀？老师听说你认字的，”老师走过来，蹲在焦炎身后，指着张臣扉板子上的字，“你来读读。”
　　突然被点到名字，焦炎有些不知所措：“张小……”
　　“屌！”年龄最小却认字最多的高石庆跳起来，“我认得，那个字念‘屌’，张小屌，哈哈哈哈！”
　　张臣扉拿笔帽丢他：“那你就叫高口大，怪不得你嘴巴那么大！”
　　“略略略！”高石庆爬到桌子上，扯着嘴巴朝他做鬼脸。
　　张臣扉抓着笔也爬到桌上，要给他画大嘴巴，两人在桌上打闹起来，踢翻了李英俊的小板子。
　　“张小扉，高小庆！”老师一手抓一个，把两个调皮鬼提下来，“不遵守课堂秩序，你们两个到院子里去！”
　　打闹的被清出去，课堂继续。老师在白板上写下了焦炎的名字，让他照着描。
　　一节课就这么混过去，下课之后，小朋友们在防摔软垫上玩闹。小焦炎坐在位置上没有动，大家跟他不熟没人跟他玩。摸摸口袋里的牛奶糖，焦炎站起来，迈开小短腿往院子里去。
　　院子里是各种玩具设施，滑梯、蹦床、爬网和秋千。秋千是所有玩具里最珍贵的，因为只有两个位置，先到先得。
　　被罚不得听课的两位，早早占住了位置，坐在秋千上得意地晃脚。
　　“张小扉，让我玩一会儿吧？”穿粉色裙子的女生求他。
　　“有什么好处吗？”张臣扉不为所动，继续有节奏地荡着秋千，“老高，咱俩比比谁荡得高！”
　　“你让我玩的话，我以后做你的新娘子。”小女孩拽住绳子，天真地说。
　　张臣扉看看她：“我不要，你上回还把鼻涕蹭到我袖子上了，才不要这么邋遢的新娘子！”
　　粉裙子皱起鼻子，仿佛受到了极大的羞辱，学着电视剧里的台词说：“今天的你对我爱答不理，明天我让你高攀不起。”
　　说完，转身跑开，一把抓住孤零零站在廊下的焦炎：“焦小炎，我们玩《灰姑娘》吧，我当灰姑娘，你当王子。”
　　《灰姑娘》焦炎在动画片里看过，但不知道要怎么玩：“你是说让我扮演王子，然后找你跳舞吗？”
　　“对！”粉裙子笑眯眯地点头，又拉来三个小女生扮演恶毒的姐姐和后妈，然后挑衅地看看秋千上的张臣扉，
　　其他班级的孩子第一次见到焦炎，都觉得他长得好看，不多时就围过来许多女生，争着要跟焦炎跳舞。
　　“哎呦，你的地位不保啊，以前都是让你演总裁、她们演小千金的。”高石庆一脸幸灾乐祸。
　　张小扉总裁扔下秋千，单手插兜，拨开正要跟焦炎跳舞的小女生。
　　“哎呀，是总裁大人！”
　　“哇，他是不是来抢小雅的？”
　　“张小扉是咱们园台词念的最好的，嗷嗷，他要说了，他要说了！”
　　张臣扉酷酷地扬起下巴：“他是我看上的，谁也不许碰。”说完，伸出软乎乎的手。
　　“呀——呀？”尖叫到一半的小女卡了壳，不可思议地看着小总裁搂住了小王子。
　　小蘑菇广播响起了课间音乐，焦炎不懂这什么套路，愣愣地被张小扉抓着随音乐摇摆：
　　爸爸的爸爸叫什么？爸爸的爸爸叫爷爷。
　　爸爸的妈妈叫什么？爸爸的妈妈叫奶奶。
　　……
　　跟小王子跳了舞，幼儿园霸王张小扉单方面宣布，新来的小王子是自己媳妇儿，谁也不许拉他的手手。
　　“我是男孩子，不能做你媳妇儿。”这点常识焦炎是知道的。
　　“我说能就能，这个幼儿园我说了算，”张臣扉不讲道理，伸出肉呼呼的小手捏住小王子的下巴，“跟着我，他们不会欺负你。你住我的名字……”
　　焦炎不太习惯跟小朋友靠这么近，一时紧张，就记得高石庆念的那个：“张小屌？”
　　“……”
　　张小扉生气了，不跟焦炎说话。焦炎浑然不觉，乖乖地按照老师要求的吃午饭、睡午觉。
　　午觉时间，一个班的小朋友都在一间房里，每两张小床挨在一起。
　　张臣扉跟高石庆挨着，趴在床上翻来覆去睡不着：“老高，你说我是不是应该去哄哄他？”
　　“有病吧你，他是个男生，真把他当媳妇呀？”高石庆抱着自己的脚，放到嘴边啃了一口。
　　“他好看！我爸说媳妇儿的定义，就是在你眼里最好看的人。”张臣扉气扒着小床边缘的木栅栏，盯着不远处的焦炎。
　　焦炎的床挨着李英俊。
　　李英俊是个干净优雅的小男生，笑起来眉眼弯弯，跟新邻居打了个招呼就躺下了。刚要睡着，突然被人推醒，转头看过去吓了一跳：“张小扉？”
　　“嘘——”午睡期间，老师不让发出声音，张臣扉左右看看，“咱俩换换位置。”
　　“为什么？”
　　“我要跟炎炎睡，他是我媳妇儿。”张小扉理直气壮地说。
　　“不行，我就喜欢这个小枕头。”李英俊不同意。
　　于是，李小俊就被张小扉打哭了。
　　焦炎刚刚睡着，梦见爸爸妈妈又把他一个人扔在家里，突然被一阵哭声吵醒。睁开眼瞧见李英俊赤脚站在地上哭，张臣扉正得意洋洋地霸占他的床。
　　老师闻声进来，张臣扉恶人先告状：“我先看上这个床的！”
　　“张小扉，怎么又是你，回你自己的位置上。”老师低声批评他。
　　“我不，我就睡这里！”张臣扉扒着床上的木栅栏，然后扁起嘴，做出一副要放声大哭的架势。
　　老师怕把其他小朋友吵醒，只能哄着李英俊去睡张臣扉的位置。
　　焦炎看着木栅栏那边伸过来的一只手，不明所以地眨眨眼。
　　“老师说，要牵手手睡觉，”张小扉一脸认真地说，“牵手手就不会做噩梦。”
　　焦炎半信半疑地伸出手，跟那只带着奶糖香味的手握在一起。
　　“睡吧，老攻保护你。”张小扉煞有介事地说。
　　小小的焦炎再次闭上眼，刚才的梦竟然继续了。保姆变成了木头人，一动不动地坐在沙发上，他有点害怕，鼻子酸酸的想哭。一只热乎乎的手伸过来，拉住了他的，带着点奶气的声音酷酷地说：“不怕，老攻陪你。”
　　冰冷的梦境，突然就有了温度，梦中的小焦炎忍不住露出了笑来。
　　上幼儿园真好。
　　作者有话要说：　　这是假设两人早早相遇的故事
　　
　　
　　第102章 早点遇见你（2）　
　　下午幼儿园放学, 小朋友们都站在院子里等家长来接。张臣扉扭着身子挤开一群女生，跑到焦炎身边拉住他的手。
　　小焦炎把他的手甩开：“现在不睡午觉。”
　　“咱俩是好朋友呀, ”张臣扉理直气壮地说，“好朋友就要手牵手。”
　　好朋友吗？
　　焦炎知道好朋友是什么意思，有点高兴上幼儿园第一天就有了好朋友, 便默认了张同学的逻辑：“好吧, 那给你牵。”
　　张臣扉美滋滋地重新握住小王子的手，伸长脖子看妈妈来没来：“爸爸接你还是妈妈接你呀？”
　　“保姆接我。”焦炎看着那些被爸爸妈妈接走的小朋友, 慢慢低头看自己脚尖。
　　“保姆？你家还有保姆啊，真有钱。”小小的张臣扉也不太清楚保姆具体是做什么的，就记得有次爸爸说要请个保姆, 被妈妈骂说哪里有那么多钱，所以认定保姆是个很贵的东西。
　　“扉扉！”张妈妈出现在幼儿园门口, 朝儿子挥手。
　　“妈妈！”张臣扉开心地奔过去。
　　焦炎看着骤然空了的手, 慢慢攥起小拳头, 左右寻找木头人保姆的身影。看着看着, 忍不住瞟过去看张臣扉, 忽然发现他正指着这边跟妈妈说话。
　　“妈妈, 那个……”
　　“知道了, 你想要个那样的弟弟对不对？”自从上了幼儿园, 张妈妈快被这个念叨要弟弟妹妹的儿子烦死了, 看到漂亮孩子就指给她看。
　　“不是，不要弟弟妹妹了，我就要他, ”张臣扉指着穿小西装的王子说，“我要他做我媳妇儿！”
　　张妈妈笑坏了，扯扯儿子的耳朵：“瞎胡说，人家是男孩子呀。”
　　正说着，保姆来了。焦炎被保姆抱起来，想了想，朝张臣扉挥挥手。
　　“快，人家跟你再见呢。”张妈妈推推儿子。
　　“炎炎再见，明天见。”张臣扉呲牙笑。
　　焦炎趴在木头保姆肩膀上，小声说：“明天见。”
　　幼儿园只上了一年，焦爸爸就请了家教来给焦栖做学前辅导，说幼儿园教的东西少。辅导老师是一位退休的小学教师，和蔼可亲的奶奶，焦炎也就勉强接受了在家学习这件事。
　　只是，又没有人跟他玩了。
　　转眼到了小学二年级，下半学期，学校决定设立双语实验班。实验班聘请了外教，需要另外收学费，有钱就可以上。最近生意很不错的焦爸爸，当然不会亏待儿子，二话不说交了钱让他去上实验班。
　　班级重新分配，实验班里很多都是不认识的同学。焦炎背着小书包走进教室，找了个空位置坐下，拿出家教布置的作业开始写。
　　“焦炎？”听到有人叫他的名字，焦炎抬头看，就见一道影子像风一样扑过来，直接坐在了他同桌的位置上。
　　“张小扉。”作为唯一的好朋友，焦炎自然是认得他的。
　　“原来你也在这个学校啊！我之前都没见过你，要是知道你在，我一年级就转到你们班去，”张臣扉兴奋地手舞足蹈，打开自己的奥特曼书包，翻出一颗牛奶糖塞给焦炎，“这给你吃。”
　　“我在换牙，不能吃糖，”焦炎攥住那颗糖，“你也别吃了。”
　　“偶尔吃一颗没事的，我妈一周就给我两颗。”张臣扉呲着牙给他看自己缺的地方。
　　焦炎忍不住抿唇笑。
　　实验班人少，一个班只有二十几个学生，坐什么位置都不影响听课，老师就没有重新分配位置。两人就这么做了同桌。
　　放学铃打响，张臣扉快速收拾了书包，等着焦炎：“你家住哪里？咱俩一起走吧。”
　　“保姆会来接我的。”焦炎慢条斯理地收拾好书包，所有的书本分门别类放得整整齐齐。
　　“那我陪你在门口等保姆吧，反正我平时都是自己回家。”张臣扉拉着他的手往学校门口走。
　　“大扉——”高石庆像炮弹一样冲过来，攀着张臣扉的脖子转了半圈，“走，打游戏去啊。”
　　“不去，我要回家做作业。”二年级的张同学努力维护自己的形象。
　　“呸，你啥时候做过作业？”高石庆无情地揭穿他，作为学校里为数不多的高智商学神，他俩可都是“不做作业考高分联盟军”里的人。
　　“滚滚滚！”张臣扉踹他一脚，拉着小焦炎远离狐朋狗友，跑到学校门口买了辣条给焦炎吃。
　　焦炎没吃过这种三无食品，很是好奇，试着咬了一口。
　　“辣的时候就，斯哈两下，”张臣扉给他做示范，“斯哈，斯哈……”
　　两个小朋友辣得嘴巴红红，一边斯哈一边吃，吃了三根辣条之后，保姆还没有来。
　　“还是那个木头人保姆吗？”张臣扉对焦家那个面色铁青的保姆印象深刻。
　　“不是，这个是上学期刚换的。”焦炎舔舔发麻的嘴唇，买了瓶饮料跟张臣扉一起喝。
　　张臣扉让他先喝，等焦炎喝了自己才接过来咕嘟咕嘟喝掉半瓶：“人都走完了，她还不来，我送你回去吧。”
　　“不用，我自己回去就好。”
　　“听话，你是我媳妇儿，我得保护你。”
　　“……谁是你媳妇了？”
　　“你小时候答应我的，你忘了？”张臣扉信誓旦旦地说着，坚定地牵起焦炎的手。
　　焦家跟张臣扉家顺路，只是比张家稍微远一点，送完小媳妇儿张同学还得折返回去。
　　焦炎家在一处高档小区，有电梯的那种。敲开门，保姆在家。
　　保姆是个三十多岁的女人，刚打开门就惊呼一声：“哎呦，你看我，只顾着做饭忘了时间，没去接你……这是你同学呀？”
　　“嗯，”焦炎应了一声，看看张臣扉，“这是罗阿姨，我到家了。”
　　“同学来了，留下来吃饭吧。”罗阿姨很是热情地招呼。
　　“好啊。”张臣扉正好奇想进去看看，利索地应承下来。
　　保姆噎了一下，没见过这么不见外的孩子，干笑着让他俩进来就慌慌张张地去炒菜，似乎很忙的样子。
　　屋里的装潢很好，就是一股油烟味。
　　焦炎第一次带朋友回家，不知道怎么招呼他，就跟他一起坐在沙发上干瞪眼。张臣扉拿起客厅的电话，给妈妈打了个，告诉她自己留在焦炎家吃饭，并告诉了她具体地址。
　　“好吧，那你好好吃饭，八点钟妈妈去接你。”
　　罗美香没想到这孩子这么不客气，但饭已经做好了，只能端上来。炒豆芽，炒土豆，稀饭馒头。
　　坐在那看起来质量很好的欧式餐桌前，夹起寒酸的豆芽吃一口，张臣扉忍不住皱眉：“阿姨，你这炒菜技术不行啊，还不如我爸用化学器材做的好吃。请保姆这么贵，做的饭不都应该超好吃的吗？”
　　这孩子怎么这么不讨喜！罗阿姨脸色发青，转身去自己房间看电视了。
　　张臣扉见过不少这种假亲热的大人，天然没什么好感，小声问焦炎：“你爸怎么找了这么个保姆，这饭也太难吃了吧。”
　　焦炎面不改色地一口一口吃下去：“至少，她愿意跟我说话。”幼儿园时候那个保姆整天不说话，他很害怕。
　　小小的张臣扉，还不懂什么叫心疼，只知道有点难受：“你可以跟我说话，你有手机吗？”
　　“有。”焦炎拽出挂在脖子上的绳子，下面缀着一个轻巧的儿童手机。
　　张臣扉拿过来，存入一个号码：“我没手机，这个是我妈的号，你晚上可以打这个找我。放心，我妈知道你是我媳妇。”
　　“……”
　　之后的日子，张臣扉每天都把焦炎送到小区门口，自己再回家。
　　某天，两人照惯例一起走，焦炎却在一家小吃店门前停下来：“我先不回家了。”
　　“怎么了？”
　　“阿姨说晚上不做饭了，让我在外面吃。”
　　张臣扉听了这话，顿时生气了：“又在外面吃？这保姆怎么跟个大爷一样，你这学期在外面都吃几顿了！”
　　焦炎低头不说话。他的零用钱很多，有时候不想回家吃了就在外面吃。刚开始还觉得好吃，吃久了就有点恶心。后来保姆发现他会自己在外面买吃的，就三不五时的告诉他不做饭了。
　　“走，去我家吃饭。”张臣扉拉住小小娇妻的手，带他回家。
　　张家的小区比不得焦家那个高档，是没有电梯的老小区。张妈妈开门看到两个小朋友，很是惊喜：“炎炎来了，快进来。”
　　对这个长得过分好看的小朋友，张妈妈一直特别喜欢。招呼他俩在沙发上玩，端了一大盘水果来给孩子吃，然后冲着厨房喊：“张知识，有小朋友来家里做客，做点好吃的。”
　　张爸爸从厨房冒出头来，看了一眼，点了点头：“好啊。”估量了小焦炎的身高体重，重新计算晚餐的材料，拿出直尺丈量，切了一块大些的五花肉。
　　严格按照菜谱做出来的四菜一汤，让焦炎吃得顾不上说话。
　　“扉扉，你还想要弟弟妹妹吗？”张爸爸看看娇小可爱的焦炎，转头问张臣扉。
　　“不要不要，”张臣扉把头摇成了拨浪鼓，“我照顾炎炎都来不及，再来个小孩子我可没时间哄！”
　　张爸爸跟张妈妈对视一眼，张妈妈捂嘴笑：“我无所谓，听儿子的。”
　　张知识点点头，默默把研究更轻松生孩子方法的计划从脑袋里划掉。
　　“让炎炎住咱们家吧，长大了我俩结婚。”张臣扉眼巴巴看向妈妈。
　　“噗——”焦炎被汤呛到了。
　　张臣扉煞有介事地给他拍背。
　　张妈妈笑得前仰后合：“哈哈哈哈，你问人家炎炎同意了吗？就说要跟人家结婚。”
　　焦炎红了脸，也不知道是呛得还是气得，转头瞪张臣扉。
　　“叮叮叮”脖子里挂的儿童手机响了，拿出来看，是焦爸爸打来的。正准备接起来，突然被张臣扉抓走，挂电话、关手机行云流水一气呵成。
　　“臭小子，干什么呢！”张妈妈轻拍了儿子后脑勺一巴掌。
　　“你受委屈要跟爸妈说，这保姆不来接你也不给你做饭，你就假装失踪了。”张臣扉挨揍也不肯把手机还给焦炎，煞有介事地给小小娇妻出主意。
　　“这样不好，”张知识拉住老婆要继续打孩子的手，慢吞吞地解释，“他父母会担心的。”
　　焦家的事，张妈妈之前听儿子念叨，也知道一些，闻言忍不住说：“平时不知道关心，这会儿知道了？”被张爸爸晃了一下手腕，才意识到不该当着焦炎的面说这些。
　　“没事你俩玩去吧，等会儿再来电话我跟他说。”张妈妈把手机要过来，重新开机，让两个孩子再吃点，吃完去张臣扉房间玩。
　　张臣扉兴高采烈地带着焦炎参观自己的房间，翻出漫画书给他看：“我在小书店租的，可好看了。”
　　“什么呀？”焦炎接过来看一眼，因为是租的有些老旧，花里胡哨的封面上画着个西装男抱着公主裙女生，跟这个贴满游戏海报的男生房间有些格格不入。仔细看标题：
　　《总裁的百万新娘》
　　
　　
　　第103章 早点遇见你（3）
　　焦爸爸的电话又打了过来。
　　“我是焦炎同学的妈妈, 他在我家呢。”张妈妈接起来。
　　焦佐仁有些生气：“叫他赶紧回家，保姆都急坏了。”
　　“这就奇怪了, 不是你们家保姆不让他回家吃饭吗？孩子都饿坏了……”张妈妈看了一眼从门后面冒出头的两个小家伙，让焦炎应一声给爸爸听之后，便挥挥手让他们进去。
　　“你说什么？保姆不让他回家吃饭, 他是这么说的？你让他接电话。”焦爸爸吃了一惊, 语气有些生硬地要求焦炎接电话。
　　张妈妈听了这话，火气就上来了：“怎么, 保姆说的你信，孩子说话你就不信了？”
　　张臣扉把焦炎拉回来，关上门不让他听：“没事, 我妈可厉害了，让她跟你爸说。”
　　焦炎抿了抿唇：“其实罗阿姨也没有很差。”
　　“天天给你吃猪食还不叫差呀？我爸说不吃肉影响智商, 再吃下去你就变成炎炎猪了。”张臣扉煞有介事地说。
　　“你才是猪。”焦炎瞪他。
　　“哼哼！”张臣扉脸皮厚, 推起鼻头学猪叫。
　　炎炎猪被臣扉猪逗笑了, 两只小猪在床上打滚蹬腿, 最后抱在一起睡着了。
　　焦佐仁本来在临市跟项目, 连夜开车赶了回来, 等到了张家, 小朋友们都睡熟了。
　　焦炎因为晚饭吃得饱饱, 又跟张臣扉挤在一起, 小脸睡得红扑扑。爸爸有些舍不得叫醒他。
　　“现在叫醒的话，会对孩子的心脏造成负担。我的建议是让他继续睡，你明天早上再来接。”张爸爸站在科学的角度劝焦爸爸把孩子留在这里。
　　第二天早上, 焦炎揉着眼睛走出房间，发现自己的爸爸就坐在张家客厅的沙发上，忍不住又退了回去，跟张臣扉撞在一起。
　　“怎么了？”张臣扉探头看去。
　　“炎炎，过来。”焦佐仁脸色不大好，招手让儿子过去。
　　焦炎低头走过去，把小手背在身后：“爸爸我们回家再说吧。”他不想当着张臣扉的面挨骂。
　　“都几点了怎么回家，吃了早饭你们该上学了，”张妈妈拉住焦炎，让他去跟张臣扉洗漱，哄走了孩子，抱着手臂坐下来，“炎炎爸爸，这事真的不怪孩子，保姆不给他做饭他有什么办法？你总骂他，他也不敢跟你说，恶性循环，以后就算保姆更严重地虐待他你也不知道。”
　　焦佐仁：“……”怎么一个两个都觉得他要骂孩子，他真的只是想问问情况。
　　张臣扉找出新牙刷给焦炎用，自己快速刷牙洗脸，率先跑回客厅：“焦叔叔好！”
　　焦佐仁看到这么精神的小男孩，脸上忍不住泛起笑意。
　　“叔叔，以后让炎炎在我家吃饭吧，”张臣扉爬上沙发跟焦爸爸坐在一起，“你家那个保姆，做饭超难吃，天天给炎炎吃土豆还不削皮。”
　　“你怎么知道？”
　　“我去过好几次，午饭番茄炒蛋加土豆，晚上豆芽菜加土豆，每天的菜都是一样的。早上就给他吃面包冷牛奶，那天他刚喝了牛奶就吐了！”张臣扉表情夸张地表演呕吐。
　　焦佐仁眉头越皱越紧，拍拍张臣扉的小肩膀：“臣臣是吧，这些日子谢谢你照顾我们炎炎。”
　　“这是我应该做的。”毕竟是自己未来的媳妇儿，不过后面这句话张臣扉没说，直觉这话说出来不太好。
　　焦爸爸给保姆打了个电话，告诉她炎炎在同学家：“我今天就不回去了，你中午记得去接炎炎。”
　　“哎呦，我的老天爷，找着了就好，”保姆在电话那头带着哭腔，“我这一晚上都没敢睡啊，中午肯定去接他，你放心。”
　　焦佐仁冷着脸挂了电话，他付给罗美香高工资，要求她早中晚接送孩子。昨天晚上他打电话给焦炎被挂断关机，立马打家里座机，发现保姆竟然在家。问她炎炎去哪里了，支支吾吾说不出来。
　　中午放学，保姆没有来，来的是张知识。
　　而又做了番茄炒蛋和土豆丝的保姆，没有等到放学回家的焦炎，等来了面色铁青的焦佐仁。看着桌上简陋的饭菜，每周都往家里送高级食材的焦爸爸彻底怒了。
　　“正长身体的时候吃不饱，怪不得炎炎比扉扉矮了一头。”想起张妈妈的冷嘲热讽，焦佐仁不打算轻易放过这件事，直接报了警。
　　那些珍贵的食材加起来也上万了，进口的海贝，山上的整只土猪，几千块的进口巧克力……
　　罗美香因为偷盗主家东西，哭天抹泪地被警察带走了。她那个刚托焦佐仁找了工作的丈夫，也被公司开除，一家人顿时断了经济来源。
　　在外地拍戏的焦妈妈听说这事，直接飞了回来，抱着焦炎哭得上气不接下气：“都是妈妈不好，妈妈不拍戏了，以后在家照顾你，呜呜呜……”
　　“哎，你是萧仪？”喜欢看电视剧的张妈妈一眼就认出她来，“你正红呢，不拍戏多可惜，以后让炎炎住我家吧。”
　　“啊？”焦妈妈刚想说那怎么行，突然感觉到儿子攥紧了她腰间的衣服，低头看过去。
　　“妈妈，可以吗？”这几天爸爸处理保姆的事，他都是借住在张臣扉家的。早中晚有热乎的饭菜，做作业有张爸爸检查，充满了烟火气的家，是他一直渴望的生活。
　　说不出来是个什么滋味，焦妈妈抱住儿子半天没撒手。剧组那边还没有安排好，焦爸爸的项目也走不开，几番商量决定先把焦炎放在张家一段时间。
　　焦佐仁要给生活费，张知识不要，张妈妈却收下了：“钱要当着炎炎的面给。我也不是缺孩子这一口饭吃，收了钱他不会觉得寄人篱下。”
　　焦爸爸买了个上下铺的儿童床，放进张臣扉的房间。焦炎睡上面，张臣扉睡下面。
　　睡到半夜，张臣扉顺着梯子爬上去，跟焦炎挤在一起。
　　“你干什么？”被吵醒的小王子不高兴地推他。
　　“唔，我做噩梦了，要牵手手睡。”张同学拉住那白皙柔软的小手，赖着不走。
　　“你都几岁了，还牵手手？”焦炎撇嘴，二年级了还说这种话，不嫌丢人。但没有坚持把臣扉猪赶走，勉强同意他睡在这里。
　　阴谋得逞的张臣扉美滋滋地睡下，抱住炎炎蹭蹭脸，被他揍了一拳。
　　在张家住了一年。焦爸爸的生意上了正轨，就把重心挪回本市，回家陪着孩子住。请了新的保姆，但爸爸几乎天天在家，保姆就不敢苛待孩子。
　　到了初中，焦家换了大别墅，请了管家和佣人，生活就彻底好了起来。
　　转眼到了高中，两只小猪变成了挺拔少年。
　　高中是要住校的，这天是周五，下午放学就可以回家了。焦炎将周末要用的书整整齐齐装进书包里，站起身走出教室。
　　一名隔壁班的女生站在走廊上，瞧见他出来，立时迎上去：“焦炎同学。”
　　焦炎停下脚步，疑惑地看着这位不认识的女生。
　　“这个……”女生红着脸，递给他一封粉红色的信。
　　“转交给张臣扉吗？”焦炎微微挑眉。他跟张臣扉不在一个实验班，那家伙天生运动细胞发达，整天在篮球场上耍帅，总有女孩子送水送吃的。
　　“不，不是，这个是给你的，”甜美可爱的小女生，双手举着信，“我，我喜欢你。”
　　焦炎有些意外，接过那封认真写的信：“对不起，我已经有喜欢的人了。”
　　“呜……没，没关系的，”女孩子努力忍住不哭，“敢跟你表白，已经足够我在班里吹一学期了。”
　　不远处，敞着校服外套、染着黄毛、看起来很像混混的年级第一张臣扉，眸色深沉地看着这一幕。他没听到两人的对话，单这个画面本身就够刺眼了。把书包甩到一边肩膀上，吊儿郎当地走过去：“呦呵，早恋呀。”
　　本就紧张的女生，听到这句，立时跑开了。
　　焦炎瞪了瞎起哄的家伙一眼，提着书包跟他一起走。
　　“我也收到情书了。”张臣扉故作不在意地移开视线，从口袋里掏出三封颜色各不相同的信。
　　“你这是在炫耀吗？”焦炎心中一酸，冷着脸说。
　　“没，”张臣扉把三封信教给他，“我要考Q大的，哪有时间谈恋爱。”
　　这还差不多，焦炎捏捏那三封明显没有打开过的信，抿唇。他知道自己这样不正常，对竹马产生了非分之想，但又控制不住……
　　张臣扉观察着炎炎的表情，试探道：“再说了，我都有媳妇了，哪能收别人的情书呢？”
　　“什么媳妇儿？”焦炎的倏然白了一下。
　　“你不是从小就订给我了嘛。”张臣扉一脸无辜。
　　“……”苍白的脸渐渐染上了红色，焦炎抬脚踢他，“谁订给你了！”
　　“嘿嘿，咱俩幼儿园就睡过了，你可不能赖账。”
　　“滚！”
　　大概明白了炎炎的想法，张臣扉少年有了底气，决定按计划走第一步，先跟家里出柜。
　　“我打算退学。”张臣扉把书包扔在沙发上，一脸严肃地对父母说。
　　张妈妈吓了一跳，抬手揍他：“又作什么妖？”
　　“真的，有个大哥要收我做小弟。他说我骨骼清奇，可以混成亚太黑道教父。”张臣扉信誓旦旦地说着，撸起袖子露出了自己胳膊上的青龙纹身贴。
　　张爸爸：“……”
　　张妈妈：“把扫帚拿过来，臭小子皮痒痒了！”
　　“你打死我也没用，我不是个正常人，不能过正常的生活，只能去混黑。”张臣扉梗着脖子，一脸宁死不屈。
　　“你怎么不正常了？”张知识拿出一张纸，准备分析一下叛逆少年的心理。
　　“我……我喜欢男人。”
　　张妈妈：“！！！”
　　张爸爸慢吞吞放下纸，扶了扶眼镜：“其实喜欢男人并没有什么问题，但不学习问题就很大。”
　　张妈妈：“？？？”
　　于是，为了娶到炎炎，张臣扉努力学习考上了Q大。一句喜欢没能说出口，焦炎去米国留学了。
　　看着痴痴地站在安检口的儿子，张妈妈单指戳他脑袋：“光舍不得有什么用？焦家那么有钱，你拿什么跟人家好？”
　　几年后，已经改名的焦栖回国，给张臣扉打了个电话：“怎么办，我跟家里出柜了，我爸让我去相亲！”
　　“是么，那你就去呗，说不定能遇见好男人。”公司刚起步忙得不可开交的张臣扉敷衍道。
　　焦栖咬住下唇，一言不发地挂了电话。第二天中午，如约踏进了跟相亲男约好的法国餐厅。
　　烛光摇曳的餐桌前，坐着一身高定西装的英俊男人，笑着向他招手：“炎炎，这里！”
　　“……你怎么在这儿？”
　　“我来相亲呀，”张臣扉笑眯眯地递给他一张名片，“焦总，介意跟幼儿园同学谈恋爱吗？”
　　“张小屌同学吗？”焦栖挑眉，努力压住不停上|翘的嘴角。
　　“不不不，”张臣扉起身，坐到焦栖身边，小声说，“现在，是大|屌了，不信你试试？”
　　“流氓！”
　　“嘿嘿……”
　　
　　
　　第104章 全息网游（1）　
　　周末的早晨, 焦栖被楼下叮叮咣咣的声音吵醒，闭着眼睛摸|摸身边的位置, 被子里还有余温但张大|屌已经不见了人影。
　　“几点了？”揉揉酸疼的腰，懒洋洋地问安妮。
　　“已经十点钟了。”
　　虽然是毫无起伏的机械音，焦栖愣是从其中听到几分鄙视。以前准时准点起床的工作狂, 如今越来越懒, 周末都会睡懒觉了，这让每天在朋友圈里跟其他智脑攀比主人起床时间的安妮很没面子。
　　焦栖撑着身子坐起来, 打了个哈欠。本来他的生物钟是很准确的，只是周末放松，昨晚被张臣扉折腾到了凌晨, 实在是困。
　　张臣扉正在地下一层的游戏室忙活，转头看到穿着睡衣走来下的小娇妻, 连忙迎上去：“工人正在安装东西, 灰尘挺大的, 你先上去。”
　　“什么东西？”焦栖好奇地看过去。
　　“游戏仓, ”张臣扉拉着他上楼, 一起吃早饭, “吃完饭估计就装好了。”
　　“玩那个全息网游用的吗？”
　　结婚纪念日那天的抽奖游戏, 焦栖以为是张大|屌瞎胡扯的, 没想到是个真游戏。而且是继《星河荣光》之后, 石扉推出的又一个大项目。
　　这个游戏跟《星河荣光》一样，是个多端游戏，智脑、电脑和VR都可以玩, 不同的是这个可以配合新研发的全息游戏仓。主单元是个大型网络修仙游戏《神木》，至于张臣扉买下的那些小说版权，是娱乐小单元，只向使用游戏仓的高级用户付费开放，属于轻松向的双人恋爱小游戏。
　　游戏仓安装好，还需要调试。这东西是个性化设计，要根据使用者的身高、体重和智脑型号具体调整。调试了一个上午，等焦栖午睡醒来，已经可以玩了。
　　游戏仓的造型，像是挖掉了四分之一的蛋，刚好够一个人坐进去。扣上安全带，带上重力手套和VR眼镜，弧形的玻璃罩子便缓缓扣下，变成一只完整的“蛋”。
　　罩子落下的瞬间，焦栖有些紧张，取下眼镜看向对面。
　　张臣扉似有所感，不摘眼镜直接冲他挥挥手：“没事，这个绝对安全。如果觉得不适，按右手边的红色按钮就能立即弹出。”
　　焦栖重新戴上眼镜，游戏仓斜四十五度缓缓放倒，让人呈一种躺在按摩椅中的姿势。登录游戏，背景图是恢弘壮丽的山水仙境，耳边是悠扬的丝竹乐。
　　【尊敬的钻石VIP用户炎炎，欢迎来到《神木》全息网游，您可以选择“主线游戏”和“恋爱小游戏”。】
　　系统提示之后，出现了两卷浮在空中的竹简。伸手去拿，入手的触感跟真正的竹简竟然是一样的，带着重量和微凉的温度。
　　【系统提示：“张大|屌”请求添加好友。】
　　“同意。”焦栖说了一句之后，张臣扉就出现在了好友列表里。
　　“想玩什么？”张臣扉倏然出现在眼前，穿着他如今正穿着的那身居家服。
　　焦栖吓了一跳，这是什么黑科技？抬手摸|摸他，跟真人几乎一样。
　　张臣扉握住他的手，咧嘴笑：“厉害吧，这是新技术。”看到小娇妻震惊的表情，总裁大人颇为得意，打开竹简给他看。
　　两份竹简，一份是“小游戏”，一份是“网游”。小游戏里面有许多选项，如《豪门的替身情人》《帝国元帅小萌妻》，仅限高级会员；网游就是《神木》。
　　其实这恋爱游戏跟网游不相干，只是需要搭载强大的全息游戏服务器，这才在《神木》里开辟了这么个小模块。
　　焦栖对那几个剧本已经烂熟于心，暂时没有复习的打算，便直接选了网游。
　　眼前的画面慢慢起了变化，原本的字幕欢迎界面被瀑布冲刷掉，周遭环境倏然变成了鸟语花香的山林。
　　晴空朗朗，碧草连天，耳边是潺|潺流水，身侧是细细微风。一切真实得可怕！
　　踩了踩脚下松软的泥土，赫然发下自己现在是四脚行走。落在草地上的不是人类的手脚，而是四只毛茸茸的白色|猫爪子。
　　快步往小溪边跑去，身体变得异常轻|盈，轻轻一蹬就跳上了数倍于自己身高的石头。低头看看水中的倒影，乃是一只白色小猫。点开右下角的控制面板，上面显示出了如今的游戏人物属性。
　　账号：炎炎
　　人物：清潼真人
　　门派：沃云宗
　　属性：妖兽
　　等级：0
　　焦栖：“……”妖兽在修仙游戏里不都是战斗宠物之类的吗？怎么他玩的是个宠物号。
　　树林里传来了窸窸窣窣的声音，穿着黑色广袖华服的张大|屌从林子里跑出来，看到石头上的小白猫眼前一亮，三两步跳上石头。
　　“炎炎？”张臣扉把猫抱起来，不确定地问。
　　“我为什么是只猫？”焦栖伸出一只前爪，拍拍老攻的脸。
　　脸还是张臣扉那张脸，就是头发变成了长发，用一根造型古朴的木簪子挽起一半。
　　软乎乎的肉垫扑在脸上，张臣扉瞬间乐开了花，跳下石头抱着小娇妻席地而坐，把脸埋进毛毛里来回蹭：“这个游戏改编自一部小说，小说的主角就是一名魔尊炼器师和他的猫。其实咱俩是游戏里的boss，跟别的玩家的玩法不一样的。”
　　这是一个修仙世界，分为正魔两道。玩家在建号的时候要选择加入正道还是魔道。正道有三大宗，魔道则有十魔门，加入不同的门派修炼方向和招式也不相同。
　　作为总裁定制的钻石VIP账号，他俩不需要加入任何门派，而是有自己的故事线。
　　焦栖被他弄得痒痒，使劲蹬腿把乱蹭的家伙拍开，蹦到他腿上甩甩尾巴：“那我一直都是猫吗？”
　　“当然不是，等你升到5级就能变成|人了。”张臣扉看一眼游戏说明，忍不住又伸手摸猫。小娇妻变成了巴掌大的小猫，实在是让人管不住手。
　　“现在做什么？”焦栖坐在老攻腿上，翻看新手任务。
　　【任务一，挖火人参下山卖钱。】
　　“走吧，今天刚开公测，都是零级菜鸡，没什么危险。”张臣扉站起来，把小猫揣到怀里。
　　焦栖骤然落进一片柔软的布料中，挣扎着翻了个身，扒着衣襟冒出头：“你干什么？”
　　“咱俩是绑定的，我挖人参你看着就行。”张臣扉拿出系统赠送的铲子，根据提示找到一片人参地，吭哧吭哧挖出十根火人参，扔进筐里背着下山。
　　山下是个小镇，也就是俗称的新手村。大家都穿着简陋的新手装，挤在收购人参的店铺前。
　　“喵？”焦栖好奇地伸头看，人物自动发出了一声猫叫，“呸呸，不是我叫的喵。”
　　“哈哈，我知道。”张臣扉被毛茸茸的小娇妻萌得脚趾抠地，低头在那毛脑袋上亲一口，大步走到店铺前。使用VIP特权，排到了第一位。
　　“怎么还有插队功能呢？”那些玩家惊奇地看的排到最前面的家伙，穿着与大家格格不入的华丽衣裳。
　　“那好像不是玩家，是游戏里的人物吧。”排在队伍中间，游戏昵称为Art的玩家说道。
　　“魔王？”听到这位新人说话，周围有人觉得声音熟悉，伸头看过来，一眼就认出了他。
　　“啊哈哈，是我。”这游戏依旧找魔王做代言，石扉给他赞助了一套游戏仓，让他直播的时候使用。魔王没用游戏提供的假面，跟张臣扉一样用的自己的真脸。
　　“哇，那你是在直播吗？”玩家们可以直接对话交流。
　　“啊，能不能给我签个名。”
　　“这是游戏里，没法签，”魔王笑着走到那广袖黑衣的人身边，好奇地歪头看，伸手戳了戳，“这是什么人物？”
　　张臣扉转过脸来：“魔尊张臣扉。”
　　“哇呀！”穿着布衣短打的Art吓得蹦出去三丈远，“张总！”
　　正在看直播的粉丝们顿时沸腾了。
　　【哈哈哈哈，不是吧，臣扉爸爸把自己设置成NPC了？太搞笑了！】
　　【打游戏遇见金主爸爸，这也太恐怖了，哈哈哈！】
　　【嘤嘤嘤，臣扉爸爸穿古装也好帅，很像个魔尊啊！】
　　周围的玩家都跑过来围观这个极像石扉科技总裁的NPC，尝试各种按钮想要开启对话。
　　“不是NPC，我是来玩游戏的。”张臣扉摊开手，手掌中正躺着一只火人参，明显是做新手任务的。
　　“！！！”众人惊呆了，这是真的张臣扉。
　　魔王试着加了一下好友，对方竟然同意了。
　　【系统提示，Art已与张**成为好友。】
　　因为“大|屌”两字违规，被系统屏蔽成了星号。
　　【啊啊啊，竟然是活的！】
　　【这是臣扉爸爸本爸呀！】
　　【哈哈哈哈，为什么同样是新手，臣扉爸爸的衣服这么华丽，我A神这么穷酸？】
　　魔王看看张臣扉一身奢华锦缎云纹仙衣，再看看自己的无属性破烂布衣草鞋，敢怒不敢言。毕竟这位曾经拿着工程师测试号打他一级号的帝国元帅。
　　“就您自己来玩，总裁没来吗？”魔王左右看看，没见到第二个VIP。
　　“这儿呢。”张臣扉指了指自己胸口冒出来的毛脑袋。
　　“喵？”
　　作者有话要说：　　注：游戏背景取自小说《神木挠不尽》。
　　
　　
　　第105章 全息网游（2）　
　　【少爷是只猫？】
　　【这也太犯规了, 救命，我的鼻血！】
　　【你们看过原著吗？主角攻受就是魔尊和猫, 臣扉爸爸真会玩！】
　　【所以刚才臣扉爸爸一直把媳妇儿揣怀里？】
　　【啊啊啊啊！】
　　弹幕被各种“啊啊啊”刷屏了，周围排队卖人参的群众也惊呆了。收购人参的NPC被晾到一边，大家都围上来看小白猫。
　　焦栖被人看得有些不好意思, 抓着衣服爬到老攻肩膀上蹲好, 微微抬起下巴试图保持威严，瞪着傻愣愣的魔王说：“好好上班, 不要闲聊。”
　　语音放出，是焦总无疑。游戏中的王莫同学不由自主地站直了身体。
　　围观群众纷纷截屏，要留下这珍贵的一幕。
　　焦栖抬爪拍拍张大|屌的头：“咱们走吧。”怪丢人的。
　　张臣扉卖了人参, 换得三百两银子，抱着小猫去杂货店买东西。游戏里的通用货币是银子和灵石, 银子基本就是零钱, 但在新手村的时候购买力还是可以的。
　　这个游戏前期基本上就是寻宝、种田、制作器具, 可玩性非常高。两人就这么玩了一下午, 到晚上的时候, 纷纷升到了五级。
　　张臣扉的升级任务是合成“天阶合欢露”, 焦栖的升级任务是练成“化形秘诀”。
　　“炎炎, 我做好了！”张臣扉拿着一只白玉瓶跑过来找焦栖。原本的小白猫不见了, 取而代之的是一位白衣长发的美人。
　　脸还是焦栖的脸, 只是加上游戏滤镜之后微微发光，更加好看。
　　张臣扉看得呆了呆，把瓶子收起来, 一把抱住小娇妻：“美人，可是迷路了？跟哥哥回家好不好？”
　　“一边儿去，”焦栖笑着推他，“接下来是不是该回沃云宗了？”
　　焦栖的游戏人物清潼真人，隶属于正道的沃云宗。化成|人形，他就可以回归宗门开启新副本了。
　　“不忙，先买衣服。”张臣扉看着长发的小娇妻，忽然生出了打扮洋娃娃的冲动，拉着他去集市。找到一家布庄，买最好的布料。
　　【店主：客官看看这一款，深海鲛绡，只要500块灵石。】
　　五级的张臣扉，背包里做任务只攒了30块灵石。
　　“需要帮忙吗？我这里有60块灵石。”粉丝们一直吵着要看臣扉爸爸和大少爷，魔王无法，做完任务就跑过来找他们，给粉丝看一眼。作为游戏高手的魔王，同样升到五级，攒的灵石是张臣扉的一倍。
　　张臣扉瞥了一眼布衣皮甲的魔王，轻蔑一笑：“鲛绡是奢侈品，靠做任务那几个钱根本买不起。”说完，给自己的游戏账号冲了一万块钱，10000块灵石即刻到账。
　　【哈哈哈哈，人民币玩家，惹不起，惹不起。】
　　【我A神好不容易想给老板送个礼。】
　　【这鲛绡也太贵了，500才能买一卷。】
　　【这不是必需品，是有钱人买着玩的。】
　　张臣扉买了卷鲛绡，又买了配饰若干，外加一些炼器用的材料都非常昂贵。一会儿就把一万块花了个差不多，便又充了一万。
　　魔王趁机讲解：“这个游戏里面的职业分为剑修、法修、丹师、炼器师，炼器师是最费钱的职业，其次是丹师。你们如果不想充值太多，最好选剑修和法修。”他自己选的，就是魔道的法修，比较经济实惠，但很考验操作。
　　拿着鲛绡去成衣店，又花钱让人制作衣服。片刻之后，精美绝伦的鲛绡仙衣便做好了。穿到焦栖身上，把路人都惊呆了。
　　【我屮艸芔茻，这也太好看了吧！】
　　【嘤嘤嘤，果然RMB玩家才能玩出最好的效果。】
　　【好想要啊，攒钱攒钱，一定要买一件。】
　　游戏公测的第一天，便被游戏总裁带出了充值热潮。
　　张臣扉抱起美貌值激增的小娇妻，跳上租来的飞舟，小气吧啦地用袖子遮住不给人看，在操作凹槽里嵌入灵石光速消失。
　　人物升到五级就可以加入宗门拜师学艺了。他俩的剧情不同，可以直接进入沃云宗。
　　宗门外站着不少来求仙问道的玩家，需要通过考核任务才能加入。而张臣扉的飞舟却丝毫不受影响，直接飞进宗门去。
　　尚没有内门弟子的宗门冷冷清清，宗主和长老NPC需要任务才能触发。两人直接去了“清潼真人”的住处——清宁宫，焦栖把手放在凹槽上，轰然打开了仙宫的门。
　　【系统提示：开启双修支线。】
　　仙宫的内门缓缓打开，露出了奢华柔软的云床。
　　“这是什么鬼支线？”焦栖蹙眉，觉得此事有诈。
　　“可能是因为这个。”张臣扉掏出了天阶合欢露，这名字听起来就像是会触发双修支线的。
　　“……”不是正经修仙游戏吗？怎么听起来这么不正经。
　　张臣扉一本正经地抱起小娇妻，大步往内室走：“你没看资料片吗？主角两人的修炼方法，就是通过双修提升实力的。”
　　“喂……”
　　【系统提示，双修任务（一）开启，请按照规定动作进行。】
　　看着张臣扉按照虚线摆出规定动作，焦栖羞耻得脚趾都红了：“别闹，我不玩了。”
　　“不行，这会儿退出任务奖励灵石就没了。”张臣扉一脸坏笑地按住小娇妻。
　　虽然是虚拟的，感受没有那么强烈。但因为触感、声音、气息等等都在，游戏又有夸张效果加成，仿佛真的来了一场。
　　退出游戏，焦栖已经出了一身的汗，有些瘫软。
　　玻璃罩子缓缓打开，同样出了一头汗的张臣扉眉眼弯弯地看他。
　　焦栖瞪了他一眼：“这什么破游戏，太不健康了。”
　　《神木》当然是个健康的游戏，事实上其他玩家都没有双修功能，只有钻石VIP配合高级游戏仓才能实现。张臣扉嘿嘿笑，把小娇妻拉出游戏仓，放倒在地毯上。
　　“干什么？”
　　“双修。”
　　“刚才不是修过了？”
　　“那是假的，你撩起来的你得负责。”
　　“……”
　　胡闹了一下午，焦栖终于明白自己玩了个假游戏，第二天坚决不玩《神木》了，改玩小游戏。
　　打开小游戏的竹简，出现了十几个副本选项。然而只有前三个副本是彩色图标，后面都是未解锁的灰色。
　　“这还带闯关的？”焦栖拨动卡片往后翻，不仅包括之前张臣扉脑子混乱时演过的，还有许多新的诸如《校草的贴身保镖》《教主与大侠男宠》《兽人之哈士奇》……
　　“嗯，要通关前面的剧本才能开启后面的。”
　　“怎么玩，是那种选台词走剧情的吗？”
　　“打开看看就知道了。”张臣扉拉着他，直接点开了第一个副本《总裁的百万新娘》。
　　眼前骤然一黑，再睁开眼，焦栖发现自己躺在一张大床|上，手脚很沉，应该是被重力手套和腿套给限制了。
　　屋子里的装潢非常华丽，大概是个豪宅。外面传来脚步声，焦栖艰难地转头看过去，穿着华丽丝质睡袍的张臣扉推门而入。
　　“我怎么动不了？”看到老攻，焦栖就放心了，让他过来看看是不是设置出了问题。
　　张臣扉不急不慢地坐在床边：“这是剧情。就是你爸爸把你卖给我，怕你不同意，就给你下|药。”
　　“……”
　　“要按系统提示的台词念才能通关，”张臣扉点开虚拟界面看了一眼游戏说明，伸手摸|摸小娇妻的脸，一字一顿地认真念道，“这可是你自己送上门来的，我就不客气了。”
　　焦栖眼前立时蹦出了要念的台词。
　　【不要，求求你，放开我。我可以打工还钱。】
　　“呃……哎呀，我不要念，太羞耻了。”焦栖红了脸，这游戏显然比《神木》更不正经。
　　“不念完不能退出游戏。”张臣扉无赖地凑过去，亲|亲小娇妻的脸，呲着牙等他念。
　　焦栖：“……我怎么觉得我上当了。”
　　
　　
　　第106章 纸上谈兵
　　周六早上, 别墅外面的鸟叽叽喳喳个不停, 把焦栖给吵醒了，揉着眼睛走到阳台上。
　　“少爷醒了, ”焦家的管家正在院子里，笑呵呵地指着树梢的鸟给他看, “是喜鹊叫，今天会有好事发生呢。”
　　好事？
　　焦栖想想今天的行程，只有跟张臣扉约会这一项。
　　想起这位相亲认识的男朋友，焦少爷忍不住偷偷笑。本来以为相亲开始的恋情，都是循规蹈矩、乏善可陈的，他这个却不一样, 完全像学生时代的初恋那样，纯情而有趣地认真谈。
　　又可以跟张大屌呆一整天了，也算是件好事吧。
　　焦佐仁早就起了, 坐在客厅里看报纸。尽管智脑都已经开始流行，焦爸爸还是喜欢看纸质的东西，瞧见儿子下楼，便示意可以开饭了。
　　焦妈妈不在家, 只有他们爷俩用饭。父子俩表情如出一辙的严肃，仿佛面前摆着的不是鸡蛋煎饼, 而是价值千万的合同文件。
　　“叮——”, 有新消息。
　　焦栖点开查看。
　　【张大屌：我一会儿去找你。】
　　快速回了一条，问他今天去哪儿。
　　【张大屌：我今天不开车，把时间交给你, 随你把我带到什么地方，好不好？】
　　嘴角不自觉地微微上扬，焦栖回了个“好啊，那我安排”，便继续吃饭，吃着忍不住跑神想约会的地方。
　　焦爸爸看不下去了：“是那个臭小子的消息吗？”
　　至今他也没想明白，那小子是怎么出现在相亲名单里的。只是个刚刚开始创业，不知道哪里蹦出来的野小子，跟李英俊之类的条件差太多了，偏偏自家儿子还看上了。
　　“爸爸，他叫张臣扉，不叫臭小子。我们是在认真交往，”焦栖不明白父亲在不满什么，“找一个对象稳定发展，这不是爸爸希望的吗？”
　　焦佐仁一口老血哽在喉头，有苦无处说。不是说年轻人都很反感相亲吗？本来想着没可能成的，谁知道才相到第二个就被拐跑了。
　　见自家儿子吃完饭就上楼换衣服，穿得帅气逼人还认真抓了发型，焦爸爸心中无比别扭，总有一种养了个闺女即将被人抢走的错觉。
　　“两个男人约会，还整这么花哨干什么？”
　　“不管跟谁约会，一个良好的外貌是基本礼仪，”焦栖对着门厅的穿衣镜整了整衣领，“我要开那辆跑车出门。”
　　“不行，市区里开什么跑车，开我那辆黑的。”焦佐仁把车钥匙扔给儿子。
　　“爸，你见谁约会开商务车的？”虽然没什么经验，但焦栖在米国见多了，知道约会应该开什么车。
　　为了车的问题，跟父亲掰扯半晌，耽搁了不少时间。最后焦栖看一眼手表，抓起跑车钥匙直接跑了。
　　和煦的暖风中，张臣扉单手插兜，站在别墅区门外的香樟树下，跟树上的小鸟说话。
　　“啾。”
　　“我在等我男朋友啊。”
　　“啾啾啾？”
　　“嗯，长得特别帅，给你看他照片。”
　　马力十足的跑车开出小区，停在张臣扉面前，焦少爷抱歉地说：“让你久等了，我爸爸临时有事跟我说，耽搁了。”
　　张臣扉笑着上车：“我以为你在考验我。”
　　“考验？”焦栖不明所以。
　　“恋爱中的人，不都会考验对方有没有耐性等吗？”张臣扉伸手，搭在驾驶座靠背上，忽然凑近，“我刚才在想，不管你让我等多久，哪怕等到天黑，我也绝对不会走的。”
　　骤然的靠近，带着几分侵略性，焦栖忍不住红了脸：“没有的事。”
　　“原来不是考验啊，”张臣扉故作遗憾地说，“亏我还美滋滋地以为可以接受考核了呢。”
　　焦栖低头看方向盘上的纹理，遮住自己眼中快要满溢而出的笑意。
　　说好今天的约会由焦栖安排，他便带着张臣扉去了自己常去的图书大厦，随便逛逛顺道买几本书。
　　这家图书大厦足有九层，在电子阅读成为主流的时代，靠着清雅的阅读环境、可口的小吃饮料、漂亮的精装图书继续存活。是个约会的好地方。
　　走到人比较少的楼层，焦栖本想体验一把在图书馆牵手的感觉，忽然被张臣扉松开了手。
　　“你挑你的，我挑我的，看看我们会不会喜欢一样的。”张臣扉笑着左右看。
　　“好。”焦栖攥了攥突然落空的手，没好意思说他的目的，只能转身去挑书。
　　这层的书架，设计成了复古的形式，两排书籍对立。绕过几排书架，焦栖找到了自己要买的书，抬手要拿下来。这时候，对面也有人捏住了这本书，挪开一看，正是刚说要去挑书的张臣扉。
　　“哎呀同学，你也喜欢这本吗？好巧哦，我可以请你喝杯咖啡吗？”张臣扉扒着书架，笑眯眯地看着对面的俊美青年。
　　“呀——”旁边的几个女生看到这一幕，忍不住小声尖叫。两个帅哥因为拿到同一本书而看对眼，这种狗血的小说情节竟然会在现实里上演，实在叫人激动。
　　焦栖瞪他一眼。
　　张臣扉却是演上瘾了，绕过来拉住焦栖的手：“不说话就是默认了，走吧。”
　　于是，在一群人艳羡的目光中，张臣扉顶着“偶遇”并“搭讪成功”的光环，得意洋洋地牵着小少爷去结账。
　　玩闹一天，到了下午四点钟，焦栖安排的项目都结束了，便问张臣扉还有什么想去的地方。
　　张臣扉懒洋洋地倚在副驾驶上：“我想回家了。”
　　焦栖心中咯噔一声，约会到这个时间，对方提出回家，就是觉得今天的安排无趣了。沉默着发动车子，开到张臣扉住的小区门前。
　　“要不要上去坐坐，我泡的茶超好喝。”张臣扉没有急着下车，握住焦少爷放在档杆上的手。
　　咦？焦栖眼中微微发亮，绕了半天，是想邀请他上楼才故意说要回家的吧？
　　住处，是对方的私人领域，踏进去便意味着更进一步。这半年来，张臣扉像是计算好的一样，从牵手开始，一点一点接近彼此，慢慢发展到现在。每一次都恰到好处，让焦栖没法拒绝。
　　这是单身汉张臣扉自己住的房子，一百平的大一居。卧室很大，客厅连着开放式的厨房，收拾得很干净。但并不是强迫症式的整整齐齐，有凌乱摆放的书籍、喝完没有收的玻璃杯，充满了生活气息。
　　“坐，我去给你倒杯水。”收起茶几上的杂物，张臣扉挽起衬衫袖子，洗了一盘草莓来给他吃。
　　焦栖坐在沙发上，好奇地看着这间屋子，身边的沙发突然凹陷，冷不防被坐过来的张臣扉搂进了怀里。
　　说是搂，其实只是张臣扉随意把胳膊搭在了他背后，只是因为沙发的缘故导致他身子倾斜，没坐稳就栽了过去。
　　张着手臂捕猎的八爪鱼先生，可不会放弃到手的食物，顺道就给抱住了。
　　“到男朋友家里坐坐，你知道意味着什么吗？”张臣扉捻起一颗草莓喂他。
　　“什么？”
　　“意味着，我们可以聊点私密话题了，”张臣扉低头，轻轻咬住一只白嫩的耳朵尖，“你以前跟人上过床吗？”
　　焦栖被那温热的触感吸引了注意，整个人都绷紧了，半晌才反应过来：“当然。”
　　张臣扉眸色暗了暗：“是么。”
　　“嗯，”这种时候绝对不能跌份，焦栖硬着头皮充场面，“你呢？你这么帅，肯定……”
　　“没有，”直截了当地否认，“我忙着创业根本没有交往过男朋友，所以才选择相亲。”
　　焦栖噎了一下，场面白充了。
　　“既然这样，那……介不介意跟我上床？我们已经交往半年了呢。”张臣扉侧头，亲吻他的脖颈。
　　既然是老手，这时候还矜持就有点不合理了。焦栖有种搬了石头砸自己脚的感觉，然而不多时就被张臣扉弄得忘了思考，稀里糊涂地就被抱进了卧室。
　　“我们先交流一下，你在这事上有什么特别的要求吗？”张臣扉感觉到怀里身体的紧绷，忍笑继续逗他。
　　什么要求？焦栖根本没有经验，有点害怕，怕张臣扉真把小雏菊当怒放向日葵胡乱来：“刚开始轻点，行吗？”
　　“好，我会尽量温柔的，”感觉到焦栖在发抖，张臣扉顿时心疼了，抱着他拍拍，“还有么？”
　　“先洗澡。”
　　“好。”
　　“你有什么要求？”礼尚往来，焦栖也问了一句。
　　“我没经验，可能技术差。如果弄疼了你，要及时告诉我。”
　　这话说出来，焦栖更紧张了。但作为“有经验”的一方，不能露怯，淡定地点点头。
　　洗完澡，两人四目相对。
　　“先把这个涂上，然后再用那个……”焦栖纸上谈兵地指挥。
　　“嗯，这样吗？”
　　“唔……疼……”
　　“别怕，宝贝，我慢慢来，”张臣扉亲亲那张疼得失了血色的脸，“炎炎你怎么这么可爱？”
　　“嗯？你说什么？”
　　“没什么，我爱你。”
　　
　　
　　第107章 光宗的一天
　　周日的早晨, 别墅里安宁如常。
　　光宗睡在主卧外, 金黄色的毛脑袋抵着门, 好梦正酣。忽然一个激灵睁开眼，仔细听屋里的动静。
　　屋子里响起悉悉索索的声音, 应该是人类起床在掀被子。作为一只听力超群的狗狗，小金毛第一时间爬起来，摇着尾巴等主人开门。
　　“唔，几点了？”焦栖带着些许鼻音的声音从屋里传出来, 光宗把尾巴要得更起劲了。它着急要出门尿尿, 周末早上通常都是焦栖带它出去的。
　　“七点钟。”张臣扉似乎在刷牙, 说话有些口齿不清。
　　焦栖打了个哈欠, 起身去浴室洗漱。
　　光宗仔细听了半晌，听到各种冲水的声音, 着急地在门口打转。想尿尿的时候，听到水声就有点憋不住。
　　“换个运动衣, 我们先去跑步，”焦栖说完，响起了衣料摩擦的声音，应该是在脱睡袍，忽然轻哼了一声, “别闹，哈哈……”
　　“这不赖我, 你脱衣服没背过身。”张臣扉嘴里不知道叼着什么东西, 说话有些含含糊糊。
　　“唔……别……”
　　光宗坐下来, 歪了歪头，不明白人类在屋子里做什么，忍不住问了一句：“汪汪？”
　　然而屋子里的两人都没有搭理他，反倒是大床发出了奇怪的“嘎吱”声。
　　“张大屌啊！我得起来运动了！”
　　“这个运动量也不小，抵得上跑三公里了。”张臣扉从科学地角度分析了一下两种运动消耗的卡路里。
　　光宗听不懂这个，只知道屋里的两人放弃了出门，又开始发出各种奇怪的声音。
　　作为一只着急撒尿的狗，光宗很愁。以它丰富的狗生经验判断，只要开始“嗯嗯啊啊”，少说也得一个小时。楼下准备早饭的管家等得了，它等不了啊！
　　立起来拍门，试图让屋里的人明白黄金猎犬张光宗的正当需求：“汪汪汪！”
　　“嘘——”管家轻手轻脚地走上来，摸摸光宗的脑袋不让它叫，拉着狗崽子下楼去，“光宗啊，你是不是饿了？”
　　下到一楼，从敞开的客厅大门可以看到院子里碧绿的草坪。光宗眼睛一亮，撒开腿跑到了院子一角的香樟树下，抬起一条狗腿，酣畅……
　　竟然忘了，别墅是有院子的，不需要狗厕所也不用等主人带他出门。
　　“嗷呜！”一只黑白相间的狗头，突然从爬满蔷薇花的篱笆外伸进来，满脸好奇地盯着光宗看。这狗光宗认识，是邻居高叔叔养的哈士奇，叫帮主。
　　帮主的名字是张臣扉取的，说是比较霸气。
　　光宗吓了一跳，冲那傻狗呲了呲牙。刚才哈士奇说的是“呦吼，你的帮主突然出现”，烦死了。
　　“高帮主，给我出来。”高石庆在墙外面喊着，使劲拽狗绳，试图把戳进花丛里的哈士奇拔出来。
　　管家听到声音，走过来查看，帮助高石庆把狗头弄出去：“高先生，早啊。”
　　“早，大扉还没起呢？”自从养了哈士奇，高石庆体重没减，但胳膊上练出了不少肌肉，都是牵狗锻炼出来的，比举哑铃还有用。
　　管家笑着摇头，拉光宗出来跟帮主玩耍。
　　金毛有些不情愿，蹲在地上岿然不动，任由那只精力过剩的哈士奇围着它转圈。小时候张臣扉说过，它是帝国的少帅、黑道的太子、亚特兰蒂斯的继承者……还有什么记不住了，反正就是很厉害的狗，跟高帮主不是一个档次的。
　　“嗷呜？”什么是黑道太子？
　　“汪。”说了你也不懂。
　　“嗷嗷！”听你主人说，我是青红帮的帮主，咱俩一样。
　　“汪汪。”谁跟你一样，你那个帮派是送外卖的。
　　“嗷呜呜，嗷呜嗷呜。”我昨天骑了我家的泰迪熊玩偶，它没有反抗，你要不要去我家试试？好兄弟共享媳妇儿！
　　“汪！”不用了。
　　光宗叹了口气，真是个糟糕的早晨。
　　午后的阳光特别棒，初夏时节，正是游泳的好时候。
　　别墅后院有个大游泳池，泳池边放着遮阳伞和躺椅。焦栖游了两圈出来，窝在躺椅上休息。
　　光宗溜达到后院，看见盖着浴巾睡觉的焦栖，开心地奔过去，伸出大鼻子嗅嗅。清甜的水汽，很是好闻，忍不住伸出舌头，舔了舔那沾着水珠的手心。
　　焦栖被舔得痒痒，将手缩进浴巾里。
　　光宗舔不到手，扒着躺椅跳上去，跟主人挤在一起，试图去舔他脸。金毛仔马上满一岁，是只大狗了，躺椅瞬间变得拥挤起来。
　　“哈哈，光宗。”焦栖哭笑不得，揉了揉狗头不许它乱舔。
　　被摸了头很是开心，光宗舒展身体，打算就这样挤着睡午觉。
　　张臣扉穿着泳裤来后院，看着这一幕，想也不想地把狗崽子拎下去，自己爬上躺椅跟小娇妻挤在一起。
　　“热死了，一边儿去。”焦栖推推满身臭汗的家伙，让他睡另一个躺椅。
　　“狗能睡，我为什么不能睡？”张臣扉不依不饶，继续赖在躺椅上不动。
　　光宗被扔下躺椅，也不生气，在凉爽的地砖上打了个滚，余光瞥到墙头有只狗头一闪而逝。
　　蹭地一下站起来，光宗竖起耳朵听墙外的动静。忽然，一只哈士奇再次冒头。后院的墙不高，但一只狗立起来是看不到的，那蠢货显然是在蹦跳。
　　“嗷呜！”你的帮主忽然出现！
　　“汪汪！”光宗实在受够了这位邻居。
　　“咦？帮主？”张臣扉顺着光宗的视线，看到了那颗忽隐忽现的狗头，叫路易十三打开后院小门的电子控锁，放高家的小朋友进来。
　　高帮主兴奋不已地冲进来，伸着舌头甩着耳朵，刚跑到泳池前的地砖上就开始脚底打滑。光宗睁大了一双狗眼，眼睁睁地看着那黑白相间的毛炮弹，直接撞到了自己身上。
　　两条狗像是台球桌上的白球和黄球，黄球被撞进了泳池中，白球没刹住车也跟着滑了进去。
　　“噗通！”
　　光宗在清澈碧蓝的水中翻身，看着那呲牙咧嘴冒着泡的哈士奇，仿佛看到已然失去的亚特兰蒂斯，莫名让狗伤感。
　　真是个糟糕的午后。
　　被哈士奇纠缠了一下午，光宗没能睡好觉，终于熬到晚上，可以回市中心的公寓了。困倦的金毛已经无力计较又被关在卧室门外这件事，兀自下楼去，爬上柔软的沙发，准备美美地睡一觉。
　　“砰！”楼上突然传来重重的关门声，光宗抬头，就瞧见抱着枕头灰溜溜走下来的张臣扉。
　　“爸爸来陪你睡觉了。”张臣扉把枕头扔到沙发上，跟金毛挤在一起。
　　光宗给他一个同情的眼神，将下巴放到他身上。它很喜欢张臣扉的胸口，那是它小时候刚来这个家时每天靠的地方，虽然现在睡不下了，但放个脑袋在上面还是可以的。
　　“光宗啊，还是你好。”张臣扉抱住狗儿子。
　　“汪……”先说好，虽然我很乐意陪你睡，但你得保证不许啃我的脑袋。老实说，我对变成吸血狗一点都不感兴趣。
　　睡到半夜，光宗睁开眼想去喝水，感觉脑袋上热乎乎的。人类牙齿的触感，还有湿漉漉的口水，不用看也知道，自己的狗头又被啃了。
　　在挣脱与不挣脱之间犹豫了一会儿，没等做出决定，楼梯上传来了轻轻的脚步声。
　　光着脚没穿拖鞋的焦栖走下来，看看抱着狗睡得四仰八叉的老攻，弯腰给他盖好了毯子。屋里冷气足，这么睡明天肯定要感冒的。
　　焦栖正要离开，忽然被一只大手扯住睡袍，转头，正对上一双亮晶晶的眼睛。
　　“怕我冻到，就放我回屋睡吧。”
　　“我是怕光宗冻到。”偷偷关心老攻被抓包，焦栖忍不住红了脸。
　　“那我把毯子让给光宗。”张臣扉起身，把整张毯子堆到金毛身上，自己像一贴膏药般粘在小娇妻背上。
　　“去漱口，刚啃过狗。”
　　“好的，长官，我去楼上漱。”
　　光宗从毯子里冒出头，看着两人就这么晃晃悠悠地上楼去。忽然有些后悔，没接受高帮主的邀请，这个家对单身狗太不友好了。默默走到饭盆边嚼了一大口狗粮，真是个糟糕的夜晚，汪呜！
　　
　　
　　第108章 亲亲抱抱举高高
　　“想象中的第一次牵手，会是什么样子呢？”
　　“可能是在小雨霏霏的春天，开满薰衣草的花田。当他的手牵住我的手，风停雨住，阳光从云缝中漏下来，漫山遍野都是恋爱的芬芳。”
　　“我想的是 ，在下初雪的冬天。寒风吹红了我的手，他抓过来，顺势塞进了自己的西装口袋，那么稳重，那么迷人。”
　　车载电台播放着访谈节目，新晋的少女组合在畅谈自己理想的爱情，顺道宣传她们的新曲《第一次恋爱》。
　　坐在副驾驶上的焦栖，偷瞄正在开车的新男友张臣扉。两人刚刚确立关系不久，还没有牵过手。搭在方向盘上的手骨节分明，曾经缔造出世界大赛冠军游戏的手，不知道握起来是什么感觉。
　　车子开到了别墅区门前，焦栖放下车窗准备跟保安打招呼让他开门，却被张臣扉制止了。
　　“舍不得这么早放你回家。”张臣扉把车停到路边，眼巴巴地看着焦栖。
　　打从认识这位巨屌先生，焦栖对他的印象就一直停留在成熟稳重上，头回看到这副小孩子要糖吃的模样，顿时心软了：“那……”
　　“能不能，再跟你走一会儿，”张臣扉看看别墅大门里面的路，“我把你送到家门口，好不好？”
　　别墅区很大，业主们通常都是把车直接开到自己的门前。如果从大门口步行到焦家，还要走很长一段路。
　　听到恋人直白的不舍，焦栖抿唇轻笑，点了点头。
　　小区里行车的路和步行的路很是不同，行车路笔直宽敞，步行的却狭窄弯曲。主要是很少有人会步行回家，步道都是用来跑步和观景的，弯弯曲曲、爬坡过桥。
　　刚刚下过一场雨，道路还有些湿滑。人工小溪上随意摆着一只圆石头做桥，张臣扉跨过去，微微蹙眉：“这石头上有青苔，小心。”说着，自然地伸手去拉焦栖。
　　焦栖下意识地把手递过去，被张臣扉用力一拽，跳过了石头。
　　“我没在小区里走过，还不知道路这么难走。”
　　“挺好，那我们就可以多走一会儿了。”过了小溪，张臣扉仿佛忘了似的，完全没有放开手的意思，就这么牵着焦栖继续慢慢地走。
　　焦栖这才意识到两人这是牵手了，温暖干燥的大手包裹着自己的手掌，火热的悸动从肌肤相接处传过来逐渐放大。脸有些发烫，暗骂自己没出息，二十几岁的大男人了还因为牵手脸红。
　　抬头看看走在前面的张臣扉，发现那只露在外面的耳朵也变成了玛瑙色，忍不住抿唇偷笑。
　　两人傻乎乎的也不看路，就在别墅区里瞎走。像幼儿园小朋友一样手牵手，走到焦家门口才堪堪放手。
　　“我到家了，叫小区管家开电瓶车送你出去吧。”走了近一个小时才走过来，再折回去太辛苦了。
　　张臣扉抿唇笑：“不用管我，快进去吧。”
　　焦栖跟他挥手再见，转头回家，猛然看到了正冷眼瞪他们的焦爸爸，吓了一跳：“爸你站这里做什么？”
　　“哼。”
　　梦中爸爸的一声冷哼把焦栖惊醒了，睁开眼，发现自己睡在副驾驶上，车子正在往山上开。
　　之前说好以后每年出来旅行两次，事实上远超过这个数量。早上张臣扉说想泡温泉，两人就直接开车到临省的温泉山庄来了。
　　“做噩梦了？”张臣扉腾出一只手摸摸他。
　　“没，梦见咱俩刚谈恋爱那时候的事，”捏捏那只依旧温暖干燥的手，扔下去让他好好开车，“后来我自己试着走过，其实从大门口到我家只要五分钟。”
　　“咱那不是迷路了吗？”张臣扉冲小娇妻挤挤眼，一个漂亮的甩尾将车停在了车位上。
　　山上处处都是温泉汤池，烟雾缭绕。从停车场到温泉屋，只有石子小路，需要步行前往。行李服务生会帮忙搬过去。
　　“炎炎，穿个外套吧，上山有点冷。”张臣扉下车准备开行李箱给他拿衣服。
　　“不用，就几步路。”焦栖抬头看看并没有多远的小屋，摇头拒绝。
　　然而，山中的温度变化极快。走到一半，山风呼啸而来，瞬间吹透了薄薄的衬衫。
　　前面有一对小情侣，女孩子穿着裙子，风一吹冻得直哆嗦。
　　“冷吗？”男孩子说着，脱下了自己的外套给女朋友罩上。
　　“你不冷吗？”女孩子一脸幸福地扯住外套。
　　“没事，我结实。”男孩子笑得灿烂。
　　张臣扉看看自家小娇妻，也问他：“冷吗？”
　　“有点。”
　　“都说了让你穿个外套，偏不听。”张臣扉丝毫没有脱下外套给披上的自觉，反倒开始数落。
　　前面那对小情侣忍不住回头看，女孩子有些同情站在山风中微微发抖的焦栖，小声抱怨：“这人怎么这样？”虽然都是男人，并没有谁比谁更强壮一说，但冷嘲热讽就过分了。
　　“一看就是结婚很多年的，根本不心疼了。”男孩子撇嘴。
　　女孩子咬住嘴唇，攥紧外套的一角，婚姻果然是爱情的坟墓吗？多年之后就没有浪漫只剩互相埋怨了吗？抬头再看一眼，却见那个高一些的男人解开了外套的扣子，从后面抱住了走在前面的爱人。
　　“不穿外套，那就活该要被我抱着了，我可不是故意占你便宜哦。”张臣扉用大衣裹紧了焦栖，大熊套小熊地拱着他往前走。
　　“别闹。”焦栖有些不好意思，但这怀抱太暖和，又舍不得挣开。
　　张臣扉将下巴搁到小娇妻肩膀上，美滋滋地从那对目瞪口呆的小情侣面前路过，小声跟怀里的人咬耳朵：“年轻人，还是太嫩。”
　　焦栖闷笑，用手肘戳戳他：“抱了这么多年不腻吗？”
　　“怎么可能腻，要不是为了赚钱养家，我巴不得天天在家里跟你做连体人。”
　　“像个膏药那样吗？”难以想象每天贴在自己背上的张臣扉是个什么模样。
　　“不，像个楔子那样……哎呦，你再打我一下试试！”
　　“怎样？”
　　“再打我，不给你暖了。”
　　“幼稚鬼……”
　　“嘿嘿……”
　　
　　
　　第109章 微博番外 #520# 番外
　　早上，焦栖是被某人又亲又抱给揉搓醒的。
　　“干什么？”离闹钟响起还差五分钟，焦栖迷迷糊糊睁开眼，捂住试图在没刷牙状态下热吻的那张嘴巴，侧头回他一个脸颊吻。
　　“今天是520，”张臣扉兴致勃勃地说，“所以提供叫醒服务。”
　　520？焦栖揉揉眼睛：“嗯，对，今天直播平台有‘表白礼物’上线，是得早点去。你们有什么大活动吗？”
　　“……”张臣扉一个鹞子翻身将刚坐起来的小娇妻床咚在柔软的被褥间，“这跟生意没关系宝贝儿。”
　　焦栖愣了一下，反应过来，这家伙该不会是想过这个“节”吧？
　　“这种再明显不过的商业骗局，只是骗那些恋爱脑的人花钱，推动销售增长点而已，”本想推开碍事的大家伙起来洗漱，看到张大屌满脸的认真，焦栖又心软了，哄他一句，“我们不是天天都在说‘我爱你’吗？”
　　听了这话，张臣扉果然高兴了，抱着小娇妻去洗漱：“那不一样，商业骗钱那一套说辞是不对的，今天可不是什么‘我爱你’节。”
　　“嗯？”说话间，被自家老攻抱到了洗漱台前，焦栖接过挤好牙膏的牙刷，狐疑地看向他。
　　“520，就是‘我爱零’的意思，今天是属于小零的节日，需要老攻360度全方位无死角的照顾。相应的，明天是521，也就是老攻节。”张臣扉理直气壮地说着，把漱口的温水递给小娇妻。
　　焦栖差点把满口泡沫咽进去：“谁说的？”＋V信kxee6699 [群内广bo剧小说日更！！]
　　“很多人都这么说，帝国元帅、亚太黑道教父、尼古拉斯亲王……”
　　“……”
　　吃完爱心早餐，焦栖拒绝了某人试图抱他下楼的提议，并用一个巴掌斩断了张大屌把他当残废照顾一天的企图。挨揍之后张臣扉果然老实了，自觉地提出“还是按照传统方式过节的好”，叫小娇妻早些下班，好吃大餐送礼物。
　　焦栖无奈地应了，虽然是个无聊的商业“消费节”，但被张臣扉这么一说，也不由得对晚上的礼物产生了几分期待。
　　不过按照张大屌的理论，明天是“我爱一”，他也得给张臣扉买礼物。交代安妮：“把上次看的那只腕表订了，明天中午之前送过来。”
　　下午三点，早退的焦总有点明白这种商业节日的意义了。并不在于过什么节，重要的是那份想着彼此的心。
　　在别墅里吃烛光晚餐，管家亲自上阵拉小提琴，气氛恰到好处。
　　“礼物在房间里。”张臣扉神秘兮兮地搂着他上了二楼。
　　推开厚重的隔音木门，宽大的床铺中间，放着一方缠了蓝色丝带的金盒子，看起来十分昂贵。微微挑眉，庆幸自己买了同样昂贵的手表做回礼，就知道张大屌这家伙会乱花钱。
　　满心期待地拉开丝带，金色的盒子自动打开，层层叠叠，显露出了内里的瓶瓶罐罐。焦总嘴角的笑容渐渐消失并开始微微抽搐。
　　盒子里放着一套崭新的——臻致奢华深海鱼子小雏菊保养套装。
　　“……你确定这是我的礼物，不是你的？”
　　“当然，这礼物还附赠配套的保养服务。”张臣扉笑眯眯地拿起一只金色瓶子。
　　“我觉得这节日对我不太友好。”
　　“怎么会呢？来，让大屌技师给你360度全方位无死角的呵护。”
　　520世界爱零日，呵护小受，人人有责。
　　。
　　。
　　。
　　“安妮，把手表退了。”
　　【好的，那明天送什么呢？】
　　“五块两毛一的红包，不能再多了。”
　　
　　
　　第110章 【6.1番外】耀祖
　　六一这天，张臣扉给员工放了半天假，自己早早开溜，颠颠跑去芭蕉接小娇妻。
　　看着自家总裁春光满面地出门，员工们在背后窃窃私语。
　　“这有了孩子就是不一样，都知道过六一了。”
　　“等少爷们上学，咱是不是就能放寒暑假了。”
　　“你可以先问问焦总同不同意。”
　　“……啊哈哈，快走吧，难得放个假。”
　　提到焦总，众人自觉噤声，瞬间做鸟兽散。
　　午后的阳光正好。别墅的草坪上，一只大金毛懒洋洋地趴在树荫底下，两个小男孩正围着它疯跑。
　　“把凉棚搭一下，别晒着小少爷。”管家支使佣人去开院子里的自动凉棚，六月的太阳开始毒辣，小孩子皮嫩，很容易晒坏。
　　半透明的伸缩凉棚从房檐下延展出来，过滤不甚友好的日光，将两人一狗置身于柔和的光线中。
　　这两个孩子，是用双精子培植加人造子宫弄出来的，靠孩子爷爷的关系打了九九折。大儿子叫张承耀，今年四岁了，小儿子叫焦承祖，两人相差一岁。
　　“哥，光宗是不是咱俩的大哥呀？”小阿祖趴在草地上，跟大金毛对鼻子。
　　光宗眯着眼，伸出舌头舔了小朋友一口。
　　“它是狗，我们是人，怎么就是大哥了？”阿耀把弟弟拽过来，不让他跟狗贴太近。爹地说小孩子抵抗力差，不能跟大人或动物对着呼吸。
　　“唔，高叔叔说，‘光宗耀祖一听就是亲兄弟’。”阿祖不是很明白，挪了挪小屁股蹭到哥哥身边，跟他一起枕着大金毛。
　　外面传来汽车的声音，阿耀立时坐了起来，两眼放光地看向大门：“爸爸们回来了！”
　　“咦？这么早吗？”
　　焦栖下车，就看到两个儿子手拉手迈着小短腿跑过来，弯腰一手一个抄抱起来。
　　“爹地，今天怎么这么早呀？”阿祖年纪小，说话不是特别清晰，带着点糯糯的鼻音。
　　有了孩子之后，两人大部分时间就住别墅了，只有工作太忙的时候才住市区。只是别墅比较远，每天回来天都擦黑了。
　　“今天是儿童节。”张臣扉把比较沉的阿耀捞过来，塞给他一只小水枪。
　　“哇！”阿耀显然很喜欢这个，拿起来就扣动板机，噗噗地喷出一串泡泡。
　　“爸爸，我也要！”阿祖看到哥哥有了泡泡枪，伸手也想玩。
　　张臣扉变戏法似的又拿出来一支，塞给小儿子，叫他俩下来玩。兄弟俩有了枪，立时忘了跟父亲们撒娇的事，打起了泡泡大战。光宗看到满天泡泡，立时来了精神，也不睡了，跳起来追泡泡。
　　焦栖看着热闹的孩子们，忍不住笑：“你哪儿弄来的泡泡枪？”
　　“新周边，”张臣扉笑嘻嘻地说，拉着小娇妻到一边坐，将管家端来的饮料递给他，“明天是周末，咱们带孩子去游乐场吧。”
　　“好啊，”焦栖随口应着，看着大儿子在弟弟脑袋上喷泡泡，又被弟弟追着喷屁屁，恍惚地说了一句，“我小时候都没玩过泡泡。”
　　廉价保姆的照顾，跟英伦管家的水平差了十万八千里。如今记得的玩具，只有那一桶永远堆不完的积木。
　　张臣扉从口袋里摸出一只塑料瓶，递给他：“差点忘了，这是你的。”
　　巴掌大的小瓶，贴着花花绿绿的包装纸，做工粗糙，正是焦栖小时候公园里卖的那种老式泡泡水。
　　“你这是哪儿淘来的？”焦栖惊讶地接过来，拧开想吹一个，下意识看了看不远处的儿子，轻咳一声拧回去，“我不玩这个。”
　　“今天是儿童节，炎炎小朋友也可以玩。”张臣扉笑眯眯地帮他拧开，示意他吹个泡泡。
　　焦栖被他逗笑了，吹了个泡泡出来，刚好粘到张臣扉的鼻尖：“那大屌小朋友要不要玩呀？”
　　张臣扉跟他对鼻子，把泡泡挤破：“大屌小朋友想玩炎炎小朋友。”
　　“……流氓。”
　　正在激战中的小阿祖突然丢了枪械，双手捂住眼睛。
　　“怎么了，进眼睛里了？”阿耀吓了一跳，也把枪扔了凑过去看弟弟。
　　“爸爸们，又亲亲了。”阿祖从指头缝里偷瞄。
　　阿耀回头看一眼，重新捡起枪：“这有什么稀奇的。”
　　“哥哥，我们也能亲亲吗？”阿祖仰着小脑袋问。
　　哥哥在他头顶喷了个泡泡：“不能，你只能亲你媳妇儿，我是你哥。”
　　“哦，那我什么时候能有媳妇儿呀？”
　　“等你上幼儿园，哥给你找个。”
　　“真的吗？”
　　“当然，你哥我可是幼儿园扛把子！”
　　“好呀。”
　　-------------
　　小朋友们，节日快乐！
　　
　　
　　第111章 #迪奥先生#《下堂夫》（大纲里一个没写的剧本）
　　焦栖带着光宗在公园里散步，原本晴空万里的天说变就变，突然下起了暴雨。公园里的人四散离开，他也拉着光宗快步跑到了一处凉亭里避雨。
　　这雨瓢泼碗倒的，跑得再快也湿了个透彻。焦栖脱下滴水的西装外套，被秋天的小凉风吹得直哆嗦。等了许久也不见雨停，只得给自家老攻打电话。
　　这两天张大屌处在正常期，还是可靠的。
　　没多久，张臣扉就撑着一把大黑伞慢条斯理地来了，停在凉亭十步开外的地方，怜惜地看着发梢滴水的小娇妻：“你怎么将自己弄得如此狼狈？”
　　“天气预报没说今天下雨……阿嚏……”焦栖无辜地眨眨眼，凉风吹透了衬衫，惹得他打了个喷嚏。
　　张大屌深吸一口气，快步上前，把自己的外套脱下来罩在小娇妻身上，低头看看变成泥狗的光宗：“你一个人带着孩子太难了，就跟了我吧，我会把这孩子当亲生的对待。”
　　“……”焦栖拢衣服的手一僵，看看摇着尾巴往张臣扉裤腿上蹭泥水的光宗，“你说，这孩子？”
　　“嗯，”张臣扉慈爱地摸摸孩子的狗头，“以后，他就跟着我姓张了。”
　　“……”
　　看来是个深情霸总迎娶二婚单身爸爸的剧本，焦栖随便盘问两句就搞清楚了，只是孩子他爸是谁暂不可考，估计不是李英俊就是王叔叔。
　　周末老高请大家去农家乐钓鱼，闲着没事的李英俊也去了，正跟老高研究那个新型烧烤炉怎么用。瞧见那夫夫俩带着狗崽子过来，忙站起来打招呼：“你们来了。”
　　没料到李英俊也在，焦栖直觉要遭，一个没拉住，张大屌已经抱着光宗径直走了过去。
　　“你也在啊，来儿子，叫李叔叔，”张臣扉眼中满是恶意，抬起下巴趾高气扬道，“他以后跟着我姓张！”自己的儿子改口叫别人爸爸，还换了姓，肯定很难受吧？
　　李英俊被这宣誓主权般的霸气镇住了，摸狗的手停在半空，半晌才接了一句：“那，那我还能摸吗？”
　　……
　　钓好了鱼，开始烧烤。大家的伙食都交给最会吃的老高，张臣扉揣着手不干活，站在老高身后指点江山。
　　“别放那么多辣椒，你嫂子不能吃辣的。”
　　“烤熟点，有寄生虫。”
　　“炖锅鱼汤啊，焦栖吃饭前得先喝汤。”
　　高石庆被他念叨得头都要炸了：“我的哥诶，你消停会儿行不行，看不过眼你来烤！”
　　“嘘，配合点，我得让李英俊看看，焦栖跟我结婚过得有多幸福，让那小子后悔去。”张大屌眯起眼，浑身充满着报复的愉悦。
　　“人家俩不就相过一回亲，你说你至于吗？记恨这么多年。”老高对此表示不理解。
　　那边坐着喝茶的焦栖和李英俊相顾无言，光宗趴在脚边啃草。尴尬的李总试图找个话聊：“听说，这孩子姓张？”
　　焦栖：“……”
　　玩闹一天，晚上回家焦栖觉得有点累，早早上床准备睡，刚闭上眼就被某人给压住了。
　　“别闹，我累了。”焦栖打了个哈欠，推推解他睡衣扣子的家伙。
　　“怎么，昨天晚上还是浪里白条，见李英俊一面就不给碰了，”张臣扉冷笑，“旧情复燃了？”
　　“你说什么呢！”这话听着有些恼人，纵然知道他病着，焦栖还是忍不住生气。
　　“看看你自己的处境，再决定要不要推开我，”重新把人按倒，张臣扉狞笑着撕开小娇妻的衣裳，指着蹲在床边的小金毛，“我养着这个狗杂种，是看在你的面子上。把我伺候好了，这亿万家产都是他的；惹毛了我，就把他当狗养！”
　　焦栖转头看看光宗无辜的狗脸，不然呢？
　　见小娇妻被吓住了，张大屌又有点心疼，凑过去亲亲他：“别怕，你乖一点，光宗永远都是我张家大少爷。”
　　“……那可真是谢谢你了。”
　　
　　
　　第112章 #迪奥先生# 
　　才想起来今天是小娇妻生日。
　　焦栖小时候爸妈工作忙，每年过生日就只是收到一堆没什么用的礼物，没有人陪他吹蜡烛，也没有人给他唱生日歌。他一直以为过生日就是这个样子，直到跟张大屌结婚。
　　婚后的第一个生日，张大屌因为公司还在艰难时期，一直忙得连轴转，这天还在外面出差。
　　大概会让秘书给买个礼物送来吧？焦栖这么想着，也没在意，一直工作到了晚上，姓张的连个电话都没有。这就有点过分了，焦栖忍不住打了个电话过去，无人接听。这日子，还不如结婚前，起码还有虚情假意的礼物和问候。
　　无精打采地回公寓，推门就闻到一阵香气。厨房的灯亮着，有一道高大的身影正系着围裙忙碌。
　　“张大屌？”焦栖忍了又忍，还是忍不住翘起了嘴角。
　　“嗯？你回来了！”张大屌举着满是面粉的手凑过来，讨了个吻，“飞机晚点，害得我刚到家，去洗个手马上就好。”
　　热腾腾的菜，手工制作的长寿面，还有一个精致的小蛋糕。没有什么盛大的party，没有什么昂贵无用的礼物，只有满满的心意和想尽办法的陪伴。
　　“来，老攻给你唱个生日歌。”隔着暖暖的烛光，那粘着面粉的俊脸显得又傻又可爱，一个大男人拍着手唱生日歌，还催着他快许个愿望。
　　许什么愿望呢？希望以后的每一个生日都能跟眼前这个人一起过，希望这份爱永不褪色。后面一句好像太奢侈了，默默划掉，怕太贪心第一个都实现不了。
　　许了愿，睁开眼，看到一张放大的脸，某人已经凑到跟前了，就等他睁开眼的瞬间亲上来。
　　“生日快乐宝贝，你许的愿望都会实现的，老天不帮你实现，老攻帮你。”
　　尽管没有听到小娇妻许的愿望，在后来的每一年无论身处何地，他一定会赶回来给焦栖亲手做长寿面唱生日歌，这份爱也没有褪色，反而日久弥新，始终热情如火。
　　张大屌：“日久弥新，你懂了吧？”
　　小娇妻：“滚！”
　　
　　
　　第113章 出书版番外教主与大侠男龙
　　和暖的春风夹杂着青草香，吹拂过古香古色的九曲木桥。焦栖穿着一身雪白的箭袖长袍，呆愣愣地立在桥上，查看眼前的虚拟面板。
　　全息小游戏前面的关卡在张大屌各种软磨硬泡下通关了，进入了新副本。今天是结婚纪念日，某人又打滚耍赖让他陪着玩，焦栖磨不过他，只能答应下来，进了这个名叫《教主与大侠男龙》的故事里。
　　“焦大侠，盟主请您过去。”一名娇俏玲珑的侍女走过来，请焦栖往九曲桥尽头的小楼去。
　　焦栖：……
　　看来自己就是那个大侠了。
　　武林盟主是个白胡子老头，鹤发童颜、精神矍铄，此刻正与其他人坐在一起，看到焦栖进来，纷纷起身打招呼。
　　“可算是把你盼来了，焦掌门请上座。”武林盟主客气地请焦栖坐下，而后便尽职尽责地当起了游戏NPC，把故事背景统统介绍了个一遍。
　　焦栖是个习武天才，十六岁就在武林大会上扬名，所在的两仪门乃是正道五大宗门之一。三年前，焦栖的师父也就是前任掌门与魔教救主拼斗，受了重伤，不治身亡。临死前，师父将两仪门交给了自己的小徒弟焦栖，并把毕生的内力都传给他。
　　虽然焦栖只有二十岁，但纵观整个武林，鲜少有人是他的敌手。
　　“魔教原本不成气候，可自从现任教主张大屌上台，便……”
　　“噗--”焦栖刚喝下的一口茶喷了出来，“你说教主叫什么？”
　　“张大屌啊。”武林盟主一脸无辜地说。
　　“……”这名字也太出戏了，焦栖揉揉额角，示意老头继续说。
　　“眼看着魔教就要攻入中原，若是不能阻止他们，接下来便要血流河、生灵涂炭了。”盟主唉声叹气。
　　“可是，那厮武功无人能敌，上次武林大会他力挫群雄，只要他在，魔教就势不可挡。”
　　“我门派去的刺客统统有去无回。”
　　众人七职八舌地议论着，焦栖事不关己地喝茶，突然场中安静下来，所有人都看着他。
　　“怎了？”焦栖抬眼。
　　“焦栖啊，如今天下间，只有你能与张大屌匹敌，为了天下苍生，我们这些老头子，只能厚脸求你了。”武林盟主一脸惭愧地说。
　　虚拟界面上出现了还择项目：
　　【主线任务一：与魔教教主比武】
　　【A接受】
　　【B好的】
　　“……”这有什么区别吗？焦栖嘴角抽搐，点了A，立时出现了相的应的台词要他读。
　　“正魔两道势不开立，为天下除害责无旁贷，晚辈这就去了。”焦栖看着这绕口的台词发愁，什么叫这就去了，去哪里呀？
　　好在系统提示很清楚，主线任务发布之后会有一系列的小任务。按照任务，焦栖先写了一封战帖发去魔教，然后骑马来到了离魔教最近的城镇，坐在一家名叫烈阳楼的酒馆二层。
　　通常魔教教主应战武林人士，会在山前的万骨台上比试，焦栖在这里等待，好方便随时前往。
　　这游戏做得十分精细，酒楼茶肆、路人飞鸟都无比真实，就连手中的酒也能尝出淡淡的味道。远处群山连绵，隐约可以看到宝光熠熠，那边是魔教的所在地。因为游戏的缘故，加了特效，看起来十分明显。
　　这游戏既然叫这个名，毫无疑问张大屌就是那魔教教主了，这会儿信已经传过去，这家伙竟然回得这么慢。
　　正出神间，听到小二在楼梯口招呼：“客官楼上坐。”
　　鞋履踩在木质的地板上，发出轻微的嘎吱声，随之而来的还有那熟悉的嗓音：“这位公子，介不介意与在下拼个桌？”
　　张大屌？焦栖回过头来，就见一身玄色广袖华服、腰间扣着暗红色腰封的张臣扉，正似笑非笑地看着他。
　　眼前面板上出现了对应的台词：
　　【请坐。】
　　高冷的大侠应了一声，不怀好意的魔教教主歪斜着坐在了他的对面，目光贪婪地在那冷玉般的俊脸上流连：“在下慕君，兄台是来游戏的吗？”
　　教主明明叫张大屌，慕君显然是个随口胡诌的名字。
　　在剧情中，因为随魔教教主每次出现在武林中都戴了面具，因而大侠并没有认出面前人的身分，焦栖只好念台词道：“在等一位故人。”
　　“趁着那人还没来，不如我陪兄台在镇上游玩几日，可好？”张大屌一脸认真地念着台词，眼睛却忍不住盯着自家小娇妻挤眉弄眼。
　　“也好。”焦栖低头喝了一口桃花酒，按照剧情，这位大侠被魔教教主的容貌所惑，不由自主就答应了对方的邀约。
　　张臣扉拉着自家小娇妻，在小镇上好好观光了一阵子。剧本主要场景不到五个，这事故多发的小镇就是重要场景之一，因而做得特别精细，青石铺路，木板做桥，重重叠叠的小楼比真实的古代小镇要漂亮得多。
　　跨过小木桥，乃是一片小湖，湖中荷叶接天连日，粉白的荷花亭亭而立。分明是盛夏时节，温度依旧凉爽宜人。
　　焦栖被大屌教主拉着坐上了一艘小船，在荷花小湖里游荡。
　　游戏面板上出现了随机任务：
　　【自由对话时图，让慕君爱上你并得到一个吻。】
　　不愧是高级副本，竟然有自由对话了。焦栖抬眼看自家老攻，对方显然也接到了相同的任务，正没脸没皮地冲他笑。
　　“宝贝，这种好不好玩？”张臣扉直接凑过来，跟焦栖挤在一起。
　　“还不错。”焦栖任由那家伙靠到自己身上，抬手撩了一下水，弹到他脸上，“你花这么大价钱做出来，不打算卖吗？”
　　这些随风摇曳的荷花，清澈见底的湖水、飘飘荡荡的小船，都是真金白银堆出来的，就只放在家里当私房乐趣，实在有些浪费。
　　“不卖，这是给你做的，就只给你玩，”张臣扉混不在意地说着，将那只湿漉漉的手拉过来把玩，“啧，这特效美化过的手……”
　　刚想说比真手要好看，话到嘴边却拐了个弯，变成“怎么没有掌纹”。
　　“嗯？”焦栖倒是没注意过这个，闻言回握住张臣扉的手拉过来看，单指在上面搓搓，“还真是。”
　　轻微的搔痒从掌心传来，游戏里比现实要弱化一些的触感让人更加心痒，被戳的大手骤然收紧，攥住了焦掌门的手腕。
　　“此地有一个风俗，你可知道？”张臣扉凑过云，将小娇妻压在船板上。
　　“什么？”
　　“摸了手就得成亲，否则就得断臂谢罪。”
　　“哪有这种风俗。”焦栖翻了个白眼。
　　“当然有，这是我们魔教的教规！”说完，不由分说地吻了上去。
　　“！”焦栖瞪大了眼睛，这家伙怎么突然说破了身份，这会儿不是假扮慕君吗？
　　果不其然，因为触发了关键字，周围的水浪滔天而起，系统发布新的任务。
　　【魔教教主揭破身份，请与之决一死战。】
　　上一刻还在缠绵亲吻，下一刻就要刀剑相向，焦栖拔出佩剑，那魔头却混不在意，足尖轻点稳稳立在了荷呆上，眼中满是势在必得。
　　突然，焦栖觉得手脚沉重无比，抬不起剑来，被瞬间贴到近前的张臣扉一掌拍在胸口，扑通一声跌进水里。
　　眼前徒然一黑。这是什么情况？焦栖赶紧查看剧情面板，上面提示，其实在接吻的瞬间，大侠已经被魔教教主下了软筋散。
　　再睁开眼，焦栖发现自己躺在一张奢华的古风大床上，四肢被绳索系住，动弹不得。药劲似乎还没有过，手脚发沉，抬不起来。
　　正感慨张大屌这仿重力系统做得逼真，门外突然传来一阵脚步声。一名打扮妖娆的红衣女子走过来，被门口的小丫鬟阻拦。
　　“红夫人，您不能进去。”
　　“教主叫我来教他规矩，”被称为红夫人的女子，“但凡入了这后院，都归我管制，难道你不知道吗？”
　　“可是……”低矮的小丫鬟显然没什么武功，被红衣女一脚踹倒，动弹不得。
　　焦栖暗自感慨这剧本的狗血逻辑，把药劲未散绑住手脚的主角扔在这里，又不派高手看护，不是摆明了等着让人欺负吗？
　　红夫人走到床前，盯着焦栖的脸看了半晌，眼中近乎要滴出血来，阴阳怪气道：“一个男人竟然长了张狐媚脸，真是恶心。”
　　说着，捏掌成爪，狠狠捏住了焦栖的手腕。
　　【系统：请痛叫，视动听程度评分，积攒够100分过关。】
　　啥？
　　没等焦栖明白，手腕上就传来轻微刺痛。
　　“既然做了救教的男宠，就得废了武功，以防在床上伤了尊上。”红夫人眼中满是恶意。
　　“啊！”焦栖被眼前突然放大的验下了一跳，叫这一声，系统给了评分“5”，并提示继续。
　　合着这分是累计的，焦栖觉得有些羞耻，但实在不习惯一个女人在自己眼前扭来扭去贴这么近，只能硬着头皮叫唤。
　　“啊……”
　　“啊——”
　　“啊啊啊！”
　　【叮！】总算叫够了分量，焦栖被重力手环带着微微颤抖，红夫人得意洋洋。
　　“你在干什么？”魔教教主的声音突然在门口响起，红夫人脸色大变。
　　“栖栖！”教主看到躺在床上抽搐不止的心上人，三两步冲了过来，瞬间震断了绳索，将焦栖抱进怀里，上下摸了模，脸色变得难看至极
　　“教主……”
　　“谁准你动他的？”教主的声音冷得仿佛结了冰碴子。
　　“这是后院的规矩，啊……”红夫人话没说完，就被教主一掌拍出去，重重地摔到屋子外面，撞上了廊柱，“噗”的一声喷出大口鲜血来。
　　气愤不已的张臣扉犹嫌不够，冲出去捏碎了红夫人的手脚骨头。虽然是剧情，但是在门外听到小娇妻的惨叫声，再看见那逼真的场景，他突然忘了这是个游戏，只想把伤害炎炎的人碎尸万段。
　　“大屌，”焦栖叫了他一声，这才把虐待NPC的张臣扉唤回来。
　　魔教教主站在床前，看着奄奄一息的焦掌门，心如刀绞。他带他回来，不是为了折磨他啊，可是开场妈就发成了这样不可挽回的事，实在是糟糕透顶。
　　遭逢巨变，半晌才反应过来的焦大侠，终于明白自己是被魔头暗算了，并带回魔教当男宠，这样的奇耻大辱，让他如何能忍，痛骂了张大屌半晌，便体力不支昏倒了。
　　再醒来已经是晚上，焦栖正躺在一处温泉池中，有面无表情的NPC丫鬟在给他洗头发。小小的温泉池雾气蒸腾，清澈的水中洒满了艳色花瓣。
　　“公子，教主今晚召您侍寝，有些地方不方便奴婢来洗，您自已记得洗一下。”小丫鬟红着脸说。
　　“……”侍寝？焦栖挑眉，这货真是无时无刻不想着占便宜，抬手挥开丫鬟，自己胡乱洗了洗。出得温泉池，披了件长袍走出去。这池子是教主卧房里的，出了浴室便是宽敞奢华的房间。
　　这袍子似乎是给男宠特制的，薄如蝉翼，穿在身上还不如不穿。
　　正纠结着，教主大人便大步流星地推门进来，抬头看到这副模样的小娇妻，眼睛顿时直了：“宝贝儿，你可真热情。”
　　三两步跑过去，一把将人抱起摔进被褥间。
　　焦栖也觉得挺刺激，正想伸手揽住老攻的脖子，眼前突然出现了规定台词要读，顿时有些萎了。
　　张臣扉撑在他身上，美滋滋地摸了两把：“宝贝，念台词啊，不然我没法继续。”
　　“你做什么？”进了副本就要打到底不能坑队友，焦栖还是有游戏素质的，虽然很想说不玩了，沉默片刻还是轻咳一声照着念起来。
　　“呵，你穿成这样勾引我，还问我做什么？”
　　“混蛋，你杀了我吧。”
　　“我怎么舍得杀你呢，本座还要和你长长久久的。那群老匹夫竟然把你送上门来给我当点心，那我就不客气了。”
　　“啊……不……”
　　从小在血腥杀戮中长大的教主，是真的喜欢焦掌门的，也想好好对他，可话到嘴边竟都成了折辱。张教主似乎有些懊恼，当然玩家大屌本身则暗爽不已，有感情地朗读完台词，便迫不及待地开吃了。
　　被红夫人震断筋脉的大侠无力反抗，只能任人宰割。
　　游戏里的时间过得很快，眼睛一闭一睁就第二天早上了。被蹂躏了一晚的焦栖脚步虚浮地出门吹风，几名打扮妖艳的男女扭腰摆胯地走过来，挑衅地看着他。
　　“呦，这就是救主的新欢，也不怎么样嘛。”
　　“嘘，人家可是名门正派的大侠，跟咱们可不一样。”
　　“有什么不一样，还不是给教主玩的。”
　　各种毫无道理的冷嘲热讽，吵得焦栖头终，想想这些人是张大屌游戏中的姬妾，又有些膈应。
　　这时，游戏又出了选项：
　　【面对张大屌的姬妾，你有以下处理方法可选择：
　　A，拿出剑把他们都砍了
　　B，与他们理论
　　C，装柔弱倒地等教主来救】
　　这都什么玩意儿！焦栖懒得理会，跳过选项直接绕开他们走了。
　　“站住！”一名穿着打扮与旁人不同的公子越众而出，直接到在了焦栖面前，“你可知道，教主为何带你来此？”
　　焦栖抬头看他，这位公子长得着实英俊，穿着一身白衣，颇有几分正道侠士的模样：“为什么？”
　　“呵，别以为你现在受宠是教主喜欢你，其实，我们都是替身罢了。你没觉得咱个长得有些像吗？”白衣公子洋洋得意地说。
　　原来这教主少年时曾有个倾心之人，奈何无法在一起，于是，思念成狂的张大屌在成为教主之后疯狂收集与那人相像的男女，而焦大侠之所以被带回来，也是这个原因。
　　正说着，处理完公事，也就是做完日常任务的张臣扉回来了。刚走近，那白衣公子突然尖叫一声掉进了池塘理。
　　其他几个姬妾不知何时跑了过来，哭天抢地。
　　有人指着焦栖说：“你怎么这么狠毒，小白说的都是实话。”
　　“就是啊，也是为了你好，你怎么就动手了呢？”
　　“呜呜呜……”白衣公子浑身湿漉漉地爬上来，衣裳变成了半透明的，贴在身上若隐若现，“教主。”
　　“怎麽回事？”张臣扉蹙眉问。
　　“不关焦大侠的事，是我多嘴，惹焦掌门不快了。”那白衣公子欲语还休地说着，明显就是告黑状。
　　焦栖没见过这种阵仗，很是好奇，正要凑上去看，被张臣扉一把抓住了手腕。
　　“你推他了？”张臣扉冷着脸问。
　　“没，他自己跳进去的。”焦栖无辜地指着那人说。
　　“……”张臣扉抽了抽嘴角，小声说，“宝贝儿，你得念台词。”
　　焦栖这才注意到有新台词出来：
　　【是又如何，我坏了你后院的规矩，把我扔下枯骨崖吧。】
　　“扔下枯骨崖？这倒是个好主意，”魔教教主的眼中闪过诡异的光芒，抬手对不远处的手下道，“把这些没用的东西，扔下去。”
　　说罢，将焦栖扣在怀里抱紧，好整以暇地看着黑袍的魔教教众把那些男男女女拉走，白公子哭得肝肠寸断：“教主，我再也不敢了，教主饶命啊……”
　　声音渐行渐远，慢慢听不到了。
　　后院被清理，教主独宠焦大侠一人，这引起了教众的不满。
　　“他是正道中人，被教主强迫，心中定然不甘。教主这是养虎为患。”
　　“老子睡媳妇，用得着你们管！”
　　教主与教众生了嫌隙，他自己混不在意，拉着美人看花赏景。魔教中处处都是阵法机关，怕伤到他，张臣扉便拉着焦栖，一一教他使用方法。每一处机关都是一个小游戏，很是有趣，焦栖玩得不亦乐乎。
　　等焦栖把所有游戏都打一遍之后，魔教的几处分舵突然遭到攻击，而他们赖以生存的阵法机关，尽数被人破解。
　　“教中一定出了叛徒！”魔教长老聚首，紧急谈论这件事。
　　“机关阵法，除却五位长老和左右护法，其他人都只知道自己用到的那一块，不可能知道所有。所以这个叛徒，绝不是低等教众，甚至都不是堂主，而是在座诸位。”张臣扉冷着脸巡视一圈。
　　屋子里沉默了片刻，一位长老开口：“据我所知，还有一人知道所有机关。”
　　其他人都看向他。
　　“那就是，教主的新欢，那位两仪门的掌门焦栖！”
　　教众哗然。
　　左右护法是自幼跟着教主出生入死的，绝不可能背叛，而几位长老也没道理背叛魔教，最大的嫌疑人就是焦栖，几位长老一致要求审问。
　　“正道走狗，还是被教主劫掠上山的，定然心怀怨恨。”
　　“教主若是不忍心，不如交给我等处置。”
　　大屌教主气得捏碎了手中的杯盏：“本座自己来。”
　　在日日夜夜的温柔相伴中，大侠虽然依旧对教主有恨意，却也忍不住被他吸引。况且武功被废并非教主本意，这些时日也在想办法帮他修复筋脉，焦掌门的心已经软化了。
　　听到身后有脚步声，焦栖笑回头看过去：“你回来了。”
　　张臣扉黑着验，身后跟着两名陌生的侍卫，大步走过来，一把抓住了焦栖的手腕，不由分说地将他拖走。
　　“去哪儿？”焦栖被拽得磕磕绊绊，周围越走越暗，直来到一处幽暗的地牢，突然被大力推过去，摔在干草堆上。
　　“绑起来。”数主面色冰冷地下令，两名侍卫上前，将没有反抗能力的大侠扣在了刑架上。
　　“张大屌，你做什么？”焦栖吓了一跳，挣动了一下，气氛太吓人，让他一时忘了这是游戏。
　　“说，你是不是把机关的秘密透露给正道了？”张臣扉不知从哪里抽出一根鞭子，在空中甩了一下，发出骇人的劈啪声。
　　“我不知道你在说什么……啊……”一道鞭子毫无防备地落在身上，焦梧条件反射地闭上眼，却意外地发现并不疼。
　　虽然游戏效果会减弱痛觉，但这鞭子是的的确确不疼的，更像是一条情趣软鞭。教主冲他眨眨眼，示意他配合一下，而后继续打了几鞭子。
　　“冥顽不灵，你们出去。”张臣扉挥手，让两个侍卫出去，待牢门关上，立时扔了鞭子，上前撕开小娇妻的衣裳。
　　软鞭打人不疼，但会留下印迹。雪白的肌肤上红痕交错，带来别样的视觉冲击，张臣扉忍不住吞了吞口水，低头就亲了上去。
　　“喂，你干嘛？”焦栖偏头躲避。
　　“这是场刑讯逼供的戏，通关条件是让门外的人以为你被打惨了，可我舍不得打你，就只能剑走偏锋。”张臣扉一本正经地说着，拎起那双修长的腿缠在自己腰上。
　　“我看你就是想玩点不一样的吧。”焦栖翻了个白眼。
　　门外的侍卫NPC，听到屋内一声接一声的呻吟，到后来甚是带着哭腔，互相交流，认为教主打得确实狠。不愧是心狠手辣的魔头，前一刻还捧在心尖上的，转眼就能下此狠手。
　　“教主，不好了，正道众人攻上山了。”外面一声巨响，左护法慌里慌张前来报信。
　　吃饱喝足的张臣扉给小娇妻穿好衣服，叫了左护法来，让他送焦栖下山。
　　“此番之事，教中定然出了内鬼，非常危险。你……你走吧。”魔教救主深情地看了大侠一眼，将他推给了左护法。
　　“你……”没等大侠再说什么，便被左边法抗走了。地牢里有密道，直接通往山下，在教主答应拷问焦掌门的时候，就已经算计好了。
　　“焦掌门，这是去药仙谷的地图，这是当年药仙留给教主的信物，拿着这东西可以让他替你医治。”左护法将焦栖送到山下，将马匹和钱粮交给他，转身便要回去。
　　“这人情我可领不起，你拿回去还给他吧，筋脉我自会想法”焦栖照着台词将东西扔回去，骑上马便走。
　　“焦掌门，”左护法一跃而起，稳稳拉住了缰绳，“属下没资格说这些，但若是不说，今后怕是没人会告诉你了。教主年少时曾去过两仪山，曾遇一少年，思之如狂，甚至要弃了教主之位改投两仪门……”
　　焦栖惊住了，没想到还有这种隐藏剧情。
　　年少时的教主出门游历，遇见了少年侠客，倾心不已。奈何门派有别，正邪不两立。想要改投两仪门，却被师父一顿好打。魔教的师徒关系与别派不同，乃是不死不休的传承，由不得他任性。
　　如此过了多年，他只能不停地收集美人，所有人都像他，却所有人都不是他。
　　终于当上了教主，却依旧见不到已经成为一派掌门的心上人。于是他想了个主意，故意放出风声，接受单独的挑战……
　　等焦栖回过神来，左护法已经留下地图和信物飘走了。魔教已经陷入战乱，教主很危险，但现在他的手无缚鸡之力，必须先去药仙谷治病。
　　焦栖不敢耽搁，策马朝地图上标注的地方狂奔。
　　药仙谷中的药仙脾气古怪，即便因为信物不得不给焦栖治疗筋脉，还是百般刁难。治闻所需的药草让他自己采，针灸用的银针要他自己磨，种种任务做完，才肯给他医治。
　　这期间，不断有魔教的消息传来。某某处被攻陷，某某堂主被杀死，左护法被生擒……
　　消息一道比一进令人揪心，待焦栖终于治好筋脉恢复武功的时候，却传来正道五大宗门联合围剿，已经攻上枯骨崖的消息。
　　“那张大屌呢？”焦栖问来人。
　　“听说教主重伤……”
　　游戏玩到这里，焦栖已经不由自主地进入到了剧情里，听到这话心急如焚，策马一路狂奔。
　　原本风最秀丽的山，如今满目疮痍，尸横遍野。
　　“焦掌门，你还活着？”先前鼓动他去找魔教教主挑战的几位掌门瞧见了他，热络地邀请他加入围剿。
　　“那魔头呢？”焦栖忍下急切，故作平静地问。
　　“退到魔教的禁地去了，那里机关重重，我们进不去。不过，焦掌门放心，磨了这几日，此刻差不多也该攻进去了。”
　　焦栖握紧手中剑，提起窜上山。
　　禁地在后山，此刻已经被火药和巨石炸毁，强臣扉站在一方高台上，冷笑：“尔等蝼蚁，以为这样就能打败本座？”说着，将背叛他的长老拎出来，握掌成爪捏断了脖子。
　　“呵呵呵，张大屌，别再硬撑了，你被王长老偷袭，此刻已经是强弩之末了。只要你交出魔教秘笈，自废武功，我们绝不为难你。”武林盟主正气凛然地说。
　　张臣扉翻了个白眼，突然在人群中看到了焦栖，心神一震。
　　就在此刻，隐藏在周围的弓箭手突然出现，千万支箭矢暴雨梨花般冲向高台。
　　“不——”焦栖大叫着冲过去，挥剑成圆，浩瀚剑气荡开了大部分利箭，眼看着就要冲到张臣扉面前。
　　“小心！”张臣扉突然一把抱住他，抬手对上随着箭雨冲过来的武林盟主，噗地喷出一口血来。
　　焦栖回手挡开武林盟主的剑。
　　“焦掌门，你要与正道为敌吗？”武林盟主严肃道。
　　“是又如何，尔等卑鄙下作，说什么为了天下，不过是为了秘笈。如今这些弓箭兵是哪里来的，你敢说你没有勾结朝廷？”焦栖用内力将话传出去，所有人都停了下来。
　　“你……”武林盟主怕他继续说下去，抬手要杀他。
　　筋脉恢复的焦栖乃是正道第一人，武林盟主也不是他的对手，几个大招将对方杀死。
　　“嗖嗖嗖……”箭阵再次出现，朝廷的大军来了，将正魔两道的武林人士无差别地屠戮殆尽。张臣扉突然扑过来，将愣怔的焦栖护在怀里。
　　万千箭矢穿透了魔教教主的胸口，大口大口的鲜血溢出来，将玄色衣袍染成了黏腻的暗红。
　　“张大屌！”魔教教主的脸跟自家老攻一模一样，看他被万箭穿心，已分不清现实虚拟的焦栖失声大叫，抱着他窜到了更高的山头。
　　“别死，别死……”焦栖抱着他，忍不住哭了起来。
　　张臣扉登出游戏仓，快步跑到对面，把自家小娇妻抱出来。
　　焦栖睫毛上还挂着泪珠子：“什么垃圾游戏，呜……”
　　“哈哈，宝贝，你怎么这么可爱。”张臣扉抱着他在地毯上坐下，将一颗滑落的泪珠子舔掉。
　　焦栖还没能从剧情中回过神来，靠在他胸口不说话。
　　“唉，这故事还没完呢，后面还有番外篇，教主没死，就是失忆了，大侠带着他隐居，两人重新相爱，幸福地过了一生呢。后面是种田模式，很好玩的。”张大屌小声哄着他。
　　“那我也不玩了。”
　　“好好好，不玩不玩，老攻给你做好吃的，好不好？”
　　“咱俩要是真的生在古代怎么办呢？”
　　“唔，这剧情太垃圾了，我要是魔教教主，早就杀了武林盟主，吞并正道，三书六礼往两仪门求亲去。”
　　“你就吹吧。”
　　“真的，为了娶你，干什么我都愿意。”
　　“哈哈……”
　　
　　
　　
　　第114章 一个亿的纪念:广播剧的番外
　　清晨，洗漱好的张臣扉像一颗炮弹一样，扑到了床上：“炎炎，起床床咯，太阳晒屁屁啦。”
　　焦栖哼唧了一声，把脸埋进被子里：“大周末的，起那么早干什么？”
　　张臣扉扒着被子爬了爬，半边身子压在人家身上，隔着被子说：“你忘了，今天要出去玩的。”
　　焦栖在被子里闷闷地敷衍：“好吧，你先去洗漱……”说着说着就又要睡着。
　　张臣扉把小娇妻的脑袋从被子里挖出来，对着他哈了一口气：“我刷过牙了，你闻，是什么味道？”
　　焦栖被折腾得被迫睁开了眼睛：“海盐味？”
　　张臣扉凑过去吧唧亲了一口，压低声音邪魅狂狷地说：“No，是alpha信息素的味道。”
　　“噗！”焦栖被逗笑了，一下把瞌睡给笑没了，抬手搓了搓张大屌的狗头，“怎么，你的星际帝国又重建了？”
　　“唔，那倒没有，要是帝国重建，你现在乱搓元帅的头可是要被逮捕的，”张臣扉一本正经地说，“不过，我重建了别的东西。”
　　“嗯？”
　　两个小时后，粉红色的初恋游乐园里。
　　焦栖看着眼前恢弘的建筑群，惊呆了：“这是，你建的？”
　　主持人站在水晶浪花舞台的高处，穿着一身古怪的演出服：“欢迎来到亚特兰蒂斯，失落千年的国度，将在今日重现人间。”
　　巨大的幕布揭开，露出了碧蓝色的城堡与山峰。海浪声翻涌，古老悠远的乐声齐奏，仿佛真的出现了一座自过去而来的海底城邦。
　　张臣扉单手背在身后，做了个绅士礼：“我的小王子，这是您要的亚特兰蒂斯沙子城堡，请验收。”
　　“沙子城堡……”焦栖愣怔片刻才想起来，那次在海边玩，张臣扉要堆沙子，问他要个什么。他随口逗他：“亚特兰蒂斯城。”
　　“suprise！”突然，李英俊拉开了庆祝礼花，“粉红色的初恋乐园新场馆开业，优惠大酬宾，现在购买年卡可以八八折哦！”
　　焦栖看看一脸傻乐的李英俊，很是不可思议：“你怎么会同意张臣扉在这里建这玩意儿的？”
　　“这是《海蓝之鱼》的游戏周边项目，当然要建在我的乐园里，”李英俊很是开心，“走走走，快进去看看。”
　　高石庆从后面幽幽冒出来：“大扉出了一个亿呢，别说建亚特兰蒂斯，就算开个烧烤城李英俊也没意见。”
　　“石庆？你怎么也在。”焦栖一边往里走一边问。
　　“嘿嘿，我也小投资了一百万，在这伟大的亚特兰斯蒂斯城里，开了个烤鱼店。”高石庆很是得意。
　　“天才的想法，海神的子民也是需要吃饭的。”张大屌对于好兄弟的天才投资给予充分肯定。
　　“你懂我！”高石庆跟张臣扉对拳。
　　焦栖嘴角抽搐，小声嘟哝：“海神的子民就是鱼，同类相食吗？”
　　“宝贝，你说什么？”张臣扉把耳朵凑过来，这里有点吵他没听清。
　　“我说，我们接下来去哪里玩？海神大人。”焦栖笑着逗他。
　　“咳咳，”张大屌自己说着玩可以，小娇妻一提，他又不好意思了，“在外面不要暴露海神的身份。”
　　“哈哈哈……”焦栖给了他一肘子，忍不住笑。
　　“来来，跟着英俊导游走啊！”李英俊跑过来，每人发了一套一次性雨衣，“穿上雨衣，我们先去体验亚特兰蒂斯城最大的项目，大型黑科技魔幻过山车。”
　　三人被李英俊赶着坐上去，张臣扉拉着小娇妻坐到第二排去。
　　李英俊惊奇：“你俩怎么不坐第一排，这里四个位置呢。”
　　高石庆一脸很懂的样子：“小情侣都是单独坐的。”
　　“哦，那你俩别后悔啊，第一排视野是最好的。”李英俊很是兴奋，“快快，扣好安全带，出发！”
　　过山车是船型的，人坐在上面仿佛坐着一只古老的渔船。渔船驶入水中，慢悠悠钻入了漆黑的山洞。穿过一段高低起伏的礁石，眼前的场景忽然一变。
　　除了船和水流，周围的景物都是黑科技做出的立体动画，让人仿佛置身海底。
　　一位赤裸着上半身，有着八块腹肌和蓝色长发的英俊男人，手持三叉戟，站在高高的礁石上，威严地询问：“你说你是来寻找一条人鱼的？他是什么模样？”
　　“不对呀，”李英俊对于突然出现的海神表示反对，“游戏里没有海神这个人物。”
　　“明天游戏更新之后就有了，”张臣扉大手一挥，“看剧情，别说话。”
　　李英俊嘀嘀咕咕：“这海神怎么跟你长得这么像啊？”
　　那边，海神已经跟反派打了起来，风起云涌，过山车也跟着颠簸。海神在背景里高喊：“亚特兰蒂斯的子民们，为了守护我们的海域，战斗！为了抢回我们的人鱼，战斗！战斗！”
　　“那是你的错觉，”张臣扉淡定地说，扭头帮焦栖戴好雨衣帽子，“炎炎抓好安全杠哦。”
　　“这黑黢黢的你怎么看出来的？”高石庆认真观察了一下，憨憨地来了一句，“嘿，英俊，那个跟海神对战的巫妖王跟你挺像的。”
　　焦栖小声问张臣扉：“你该不会就是拿李英俊的脸做的巫妖王吧？”
　　“对呀，”张臣扉跟小娇妻头挨头，也小小声说，“用别人的脸有肖像权纠纷的，这李英俊自己的生意，当然用他的脸啦。没事，以他的智商发现不了的。”
　　前面李英俊幽幽的说：“我是没发现，但我听见了。”
　　这时，高石庆大喊：“嗷嗷嗷，要冲出去了，快抓紧。”
　　过山车飞速急转，在大海的漩涡中颠簸，俯冲而下。这水上过山车，失重的同时还会激起大量的水花。
　　高石庆和李英俊俩人坐前面首当其冲，浇了个满头满脸，淋成落汤鸡。
　　高石庆：“卧槽，第一排水好大！”
　　李英俊：“啊啊啊！”
　　焦栖也因为失重，忍不住惊呼了一声。
　　张臣扉伸手把焦栖遮进怀里：“宝贝不怕！”
　　海浪过后，渔船进入平静的飘荡，背景里海神还在喋喋不休：“感谢你，勇士，你拯救了亚特兰蒂斯……”
　　众人充满了劫后余生的感觉，齐齐舒了口气。
　　“来，老攻抱你下去，”张臣扉抱着小娇妻美滋滋，“好玩吧？”
　　“好玩，确实值一个亿，”焦栖上岸脱下雨衣，“不过这也说明一个问题，你的零花钱着实有点多啊。”
　　“啊哈哈，这是项目投资，不是零花钱，”张臣扉可不敢在这个危险话题上继续，试图卖惨转移话题，“我就是想给咱俩的回忆留个实体纪念。”
　　“纪念哈士奇海马的爱情故事？”焦栖笑着说。
　　“哎呀，不是因为哈士奇，”张臣扉挠头，有点不好意思，“我就是觉得，这个故事不大吉利。如果有了实体的亚特兰蒂斯城来证明海神的爱，人鱼王子就不会变成泡沫了。”
　　焦栖一愣，没想到张大屌这工科男竟然会迷信。
　　不过也是，关于张大屌的事，他有时候也忍不住会迷信，这家伙生病那段时间，他还偷偷烧过香。
　　“我喜欢这个纪念品。”焦栖给了老公一个充分的肯定。
　　“嘿嘿！”张大屌顿时开心得像个孩子。
　　那两人也晃晃悠悠上了岸。
　　李英俊甩了甩脑袋，哭丧着脸：“我的发型，我的鞋！”
　　然后惊奇地看看那俩人：“焦栖，为什么你的头发是干的？”
　　张臣扉说：“因为他有老公护着头。”
　　李英俊无语了一下，又忍不住问：“不对啊，你俩的鞋怎么都没湿？”
　　“我俩又没坐第一排。”张臣扉幸灾乐祸。
　　“嘿？”被坑的俩人齐齐嘿了一声。
　　“你大爷的张大扉，”高石庆笑骂了一句，“只管老婆不管兄弟是吧。”
　　“怎么不管，给你一块钱，去纪念品店买两双一次性拖鞋。”张臣扉扔出一枚钢镚。
　　“滚滚滚。”高石庆骂骂咧咧。
　　“哈哈哈……”焦栖被逗得忍不住笑出了声。
　　作者有话说：
　　给广播剧写的破亿番外，现在可以放出来了
　　
　　
　　第115章 穿回高中:爹地呀，他才不是什么穷小子
　　“少爷，该起了，上学要迟到了！”管家的声音在门外响起，将迷迷糊糊的焦栖唤醒。
　　上学？上什么学？
　　焦栖坐起身，抓了抓睡乱的头毛，下意识去拍身边的人，却拍了个空。
　　眯着眼睛努力适应玻璃窗透进来的阳光，转头往浴室看去。这个时间如果张大屌没在床上，那便是起来洗漱了，等刷完牙，就会扑过来讨早安吻。
　　然而，那里没有张臣扉，也……没有浴室？
　　焦栖揉了揉眼睛，目光所及之处，是一面陌生又熟悉的墙，墙上挂着妈妈三十岁演的一部电影的海报。
　　这里不是他和张臣扉的家，是他高中时候住的房子。
　　焦栖光着脚冲到镜子前，看到了一张属于少年人的瘦削小脸，青葱稚嫩、透着些营养不均衡的苍白，与那被张大屌精心养了七年的脸判若两张。
　　自己这是穿越了？穿回到了高中时代！
　　震惊慌乱过后，焦栖又高兴起来。
　　虽然从少年时代开始，所有的选择他都不曾后悔过，但还是有很多客观遗憾存在的。更何况，高中时候的张臣扉，他还没有见过呢！
　　初秋还有些燥热，陌生又熟悉的教室里，充斥着青春期浓郁的汗臭味。焦栖单手支着下巴，将头瞥向窗外，偷偷呼吸新鲜空气，盼望着调皮的张小扉能突然从窗前路过。
　　十七岁的青葱少年，也不知道是什么样子。
　　心不在焉地混了几节课，好不容易熬到了活动时间，焦栖立马出去打听张臣扉的下落。的确如张臣扉所言，他在高中时候并非什么风云人物，也就他们自己班的人认识。
　　不在教室。
　　不在球场
　　也不在老师办公室。
　　焦栖找了一大圈，也没瞧见张臣扉的影子，逼得他都想站到升旗台下当诱饵引哈士奇出洞了。好在最后有个同学指路，七拐八绕的，终于在体育器材室外，找到了狗狗祟祟翻窗偷跳高杆的张臣扉。
　　焦栖：“……”
　　瘦高少年穿着一身灰扑扑的半旧校服，还算干净的短发乱糟糟的翘着两根呆毛，随着张臣扉的动作左摇右晃。
　　呆毛的主人浑然不知身后站着自己的男神，正美滋滋地握着那根弯折的横杆，兴奋得仿佛刚得了金箍棒的美猴王，原地耍了一圈花棍。
　　上看下看，似乎觉得这棍还不够完美，张臣扉从裤子口袋里摸出一支马克笔，在杆子弯折处画了两颗哭哭脸蛋蛋。利落收笔，帅气盖帽，吭哧吭哧笑着欣赏自己的大作。
　　“张臣扉？”焦栖没有贸然伸手去拍他，以免被还是小混混状态的张大屌过肩摔，只是小声打破了迪奥·毕加索·张同学的艺术氛围。
　　张臣扉僵硬了一下，忽然像是被踩了尾巴的猫一样炸毛转身，看清来人之后又手忙脚乱地将跳高杆藏到身后，被弯曲的跳高杆“咚”地砸中后脑勺。
　　秋风卷着落叶“哗啦啦”在地上翻滚，体育器材室门前的小巷，陷入了诡异的安静。
　　焦栖轻咳了一声，努力忽略对面人脑袋顶竖着的扭曲“天线”，伸手递过去一瓶运动饮料：“那个，我是来感谢你的。听说，是你教训了那群打劫我的混混……这个给你。”
　　应该是这个时期的事吧？焦栖不太确定，但除了这个实在没有别的借口可用。
　　想到对面是高中生张臣扉，焦栖心中雀跃又羞耻，控制不住地红了脸。
　　张臣扉盯着那握着蓝色塑料瓶的白皙手指：“你听谁说的？哪个王八蛋走漏了风声……”说到这里，忽然像被掐住了脖子一样，戛然噤声。
　　张臣扉默默背过身去，打了下自己嘴，怎么能当着焦炎的面说脏话！看看自己满是灰尘的衣服，他想拔腿就跑，可那样只会更丢脸。他狼狈地揉揉脸，快速调整了一个酷哥的表情，转回身若无其事地接过那瓶饮料：“这没什么，顺手的事。”
　　焦栖笑笑，看着他头顶慌乱的呆毛。
　　张臣扉不敢直视那双漂亮的眼睛，就盯着焦栖胸前的校服扣子看。
　　半晌，焦栖问：“你怎么不喝？”
　　张臣扉：“呃，我不渴。”
　　“哦……”焦栖低头，用脚尖磨了磨地面，想不出跟高中生张大屌继续聊什么，转身走了，走两步又倒退回来，“听说你最近在认真学习，有什么不懂的可以来问我。”
　　这话说得实在生硬，焦栖红了耳朵，头也不回地快步跑了。
　　张臣扉一手握着饮料，一手握着跳高杆，傻愣愣地看着那像小兔子一样的背影。他只觉得自己宛如分海的摩西，挥动弯折的神杖，拨开迷惘之海，看到了璀璨的应许之地。
　　“嘿嘿嘿……”张臣扉高举那瓶神圣的运动饮料，展示给兄弟们看。
　　小远看着宛如自由女神像的扉哥，很是无语：“你咋不喝呀？”
　　“喝什么喝，我得供起来。”张臣扉宝贝地将那瓶600毫升的沉重液体揣进怀里，这可是男神主动送他的，不是捡的，这将成为他藏品中最珍贵的一件。
　　小远看着自家老大哥没出息的德行，牙疼地说：“你这变态程度，但凡成年了，高低得进去改造几天。”
　　“去去去。”张臣扉踹了小远屁股一脚，乐颠颠地抱着瓶子、扛着杆子回家去。
　　虽然张臣扉的计划是考上大学再慢慢接触焦炎，但既然男神主动下凡赏赐他，那他也不能浪费机会。周末迅速去理发店修了个利落的发型，剃掉青春期冒出的胡茬，露出那张不曾在人前好好展现过的俊脸，又紧赶着买了件簇新的校服，喷上奶奶用来清新空气的六神花露水，摇身一变成了闪亮亮香喷喷的大帅哥。
　　之后，每天到了放学前那节自习课，焦栖都能看到一只摇着尾巴趴在他们班窗台上的张臣扉，笑嘻嘻地来问问题。
　　“你是不是准备考Q大？”张臣扉盯着那只在草稿纸上飞快演算的手，轻声问。
　　笔尖微顿，焦栖想了想，国外学校的那些东西他还记得，没必要再学第二遍，这一次可以给张大屌补一个甜甜的大学恋爱。这般想着，他忍不住翘起嘴角，矜持地点了点头。
　　“对了，我想趁着高考之前改个名。他们总叫我椒盐排骨，烦死了。我打算改名叫焦栖。”焦栖一边说着，一边在坐标轴上画出精准的抛物线。
　　张臣扉欲言又止。
　　焦栖抬头看他：“怎么，不好听吗？”
　　“好，好听，”张臣扉赶紧举起双手表示赞成，“娇妻好啊，顺口。”
　　“哼？”焦栖狐疑地歪头，总觉得这家伙没说实话。
　　张臣扉被这小猫歪头的动作萌晕了，忍不住跟着歪头，两人的鼻尖就这么碰到了一起。两颗打火石相碰，瞬间炸开绚烂的火花。
　　“你，你干嘛跟着歪头？”焦栖用鼻尖怼他。
　　张臣扉傻乎乎地张嘴，根本不知道自己在说什么：“我以为解抛物线题需要歪着看。”
　　焦栖恼羞成怒地揍了他一拳。
　　打完才意识到不好，这不是结婚之后任搓任捏的张大屌，这是十七岁自尊心正强的小男生，被这样打会生气的吧？但焦栖也不知道怎么办，只能把写好的解题思路推过去，磕磕巴巴地说：“那什么，不早了，我先回家了。”
　　蔫嗒嗒地回家，焦栖懊恼地将脑袋戳进被子里。果然，谈恋爱这种事并不是心理年龄成熟就更有优势，这才多久，就搞砸了。
　　而被一拳打蒙的张臣扉，回家之后开心地扭成了蛆，在床上蠕动翻滚了半晌，跳起来给好兄弟们挨个打电话。
　　“小远，小远，你知道吗，他今天打我了！”
　　“强子，强子，他捶了我一拳，嗷嗷嗷！”
　　小远：“这人有病吧。”
　　强子：“这人没救了。”
　　功夫不负有心人，两人顺利考上了Q大，开启了美好的大学生活。
　　张臣扉读计算机系，焦栖读金融系，两人宿舍不在一个区。但张臣扉只要有空就往焦栖宿舍跑，给他搬行李、买水果、送零食，天气不好的时候还充当外卖小哥送饭。
　　舍友们啧啧称奇：“那个计院的是你哥吗？对你真好。”
　　“高中同学。”焦栖随口应着。
　　“哦，懂了，你高中时候收的小弟。”室友了然。
　　焦栖蹙眉，在M国大学里，如果承认是某人小弟，就会被其他人一起支使干活。虽然不清楚国内大学生的规矩，但决不能让张臣扉有受委屈的可能。
　　他坚定地说：“不是小弟，是我拜的大哥。”
　　于是，等张臣扉再次推开这间宿舍门，室友们齐齐打招呼：“大哥来了。”
　　张臣扉挑眉，跟焦栖咬耳朵：“你跟他们说我是你哥？”
　　“唔，结拜大哥。”焦栖被热气吹得耳朵痒痒，往一边挪了挪。
　　“我可不跟你结拜，”张臣扉笑了两声，又嘟嘟囔囔，“结拜了就不能拜堂了。”
　　焦栖没听清：“你说什么？”
　　“没什么，”张臣扉搂住他的肩膀，哥俩好地把人往外带，“我发现西区有个小食堂卖烤肉，走走，哥请你吃。”
　　刚进西区，就瞧见个熟人。
　　长发白裙，艳光四射，正是法律系大名鼎鼎的肖婳，校园论坛上投票出来的校花。校花远远瞧见他俩，就挥着手奔了过来。
　　焦栖忽然想起来，这俩当年还传过绯闻的！心中顿时警铃大作。
　　“臣扉，你是来找我讨论咱们那个合作课题的吗？我也正要去找你，一起吃午饭吧。”肖婳很是高兴。
　　焦栖攥紧了手指，深吸一口气，准备用成熟商人的话术把人体面地劝离。
　　“不了吧，”张臣扉抢先开口，满脸老实相，“我只带了我俩吃饭的钱，不够三个人的。”
　　焦栖：“……”不仅不体面，还相当尴尬。十八岁的男生不是最要面子的吗？这人竟一点也不怕丢脸。
　　肖婳噎了一下，想说自己不是要蹭饭，但这话怎么说都奇怪，憋屈半天，看看张臣扉那张帅脸劝自己莫生气，咬牙道：“那，中午不方便的话，晚上我请你喝杯咖啡吧。”
　　张臣扉把头摇成拨浪鼓：“你太漂亮了，单独喝咖啡会让我喜欢的人误会，回头我叫上组里其他人一起再讨论吧。”
　　原本肖婳听第一句还挺高兴，听到后面，脸上的血色渐褪：“你，有喜欢的人了？”
　　“对呀，不过还没成，他现在还想着跟我拜把子呢，”张臣扉挤挤眼，“别给我搅黄了，成了我请整个组吃饭。”
　　焦栖没跟校花说上话，就被张臣扉拉走了，忍不住逗他：“呦，你有喜欢的人啦，人家还要跟你拜把子，啧啧，这人谁呀？”
　　张臣扉红着耳朵，双目直视前方：“你这周末有时间吗？跟我去个地方。”
　　周末，两人去了海边，张臣扉给他展示了自己新做的推箱子小游戏。在箱子推进去的瞬间，天空绽放出姹紫嫣红的花火。
　　焦栖看着明灭光影中身体绷得笔直的傻小子，笑着回应：“我也喜欢你。”
　　上辈子没能在这个游戏做出的第一时间欣赏到，这一次，刚刚好。
　　“呀吼！”这一次表白的不是西装革履的总裁，而是穿着运动衣的大学生。张臣扉开心地原地翻了个跟头，抱起焦栖往沙滩上狂奔，对着大海嚎叫：“焦栖，我会努力的！我会赚很多钱，全都给你，一辈子对你好！”
　　表白成功的张臣扉干劲满满，一边学习一边设计游戏，顺利拿了金手指奖，比上辈子更早开了公司。
　　“大扉啊，虽然创业期艰难，但咱也不用这么拼命吧？你看看，我才二十岁都开始秃了！”高石庆抱着熬得晕晕乎乎的脑袋，欲哭无泪。
　　“你不懂，焦栖他们家是豪门，我要配得上他，得再快点才行。”张臣扉灌了杯咖啡，顺手薅一把老高摇摇欲坠的头发，神采奕奕地出门谈生意了。
　　焦栖把这些看在眼里，觉得自己不能就这么心安理得地坐享其成，也该为两人的未来做出努力。于是，提前跟家里出柜。
　　焦佐仁暴跳如雷：“不行，我不同意！就算你喜欢男人，也不能找这种门不当户不对的穷小子。”
　　焦栖不服气：“他才不是什么穷小子！”
　　焦佐仁手里的绅士杖敲得地板梆梆响：“不是穷小子是什么？”
　　是什么呢？焦栖不合时宜地开始走神，心想，他是帝国元帅，是黑|道教父，是血族亲王，是亚特兰蒂斯最尊贵的海神……
　　“噗哈哈哈！”焦栖被自己的想法逗笑了，因为笑得太大声，直接把自己笑醒了。
　　睁开眼，回到了自己和张臣扉的别墅主卧，原来是梦啊。没等焦栖回味一下，就被一双结实的手臂捞进怀里。
　　“梦见什么了，笑得这么开心？”张臣扉蹭蹭小娇妻毛茸茸的脑袋。
　　“梦见跟帅哥谈校园恋爱。”焦栖开心地晃了晃伸出被子的脚趾。
　　张臣扉竖起眉毛，翻身压住焦栖让他正面看着自己：“呵，你果然没忘记那个外国佬，我这就找人暗鲨他！”
　　“哈哈哈哈，”焦栖被他逗笑了，伸手抱住老攻的脖子，“别闹哈哈哈。”
　　“你还笑！我让他家那BBQ电视台破产，让他在梦里变成穷小子，看他还怎么送一车花！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　
　　＋V信kxee6699 [群内广bo剧小说日更！！]
